Article 50-0
----
1. Sont soumises au régime défini au présent article pour l'imposition de leurs
bénéfices les entreprises dont le chiffre d'affaires hors taxes, ajusté s'il y a
lieu au prorata du temps d'exploitation au cours de l'année de référence,
respecte les limites mentionnées au 1° du I de l'article 293 B, s'il s'agit
d'entreprises relevant de la première catégorie définie au dernier alinéa du
présent 1, ou les limites mentionnées au 2° du même I, s'il s'agit d'entreprises
relevant de la deuxième catégorie.

Lorsque l'activité d'une entreprise se rattache aux deux catégories définies au
dernier alinéa, le régime défini au présent article n'est applicable que si son
chiffre d'affaires hors taxes global respecte les limites mentionnées au 1° du I
dudit article 293 B et si le chiffre d'affaires hors taxes afférent aux
activités de la 2e catégorie respecte les limites mentionnées au 2° du I du même
article 293 B.

Le résultat imposable, avant prise en compte des plus ou moins-values provenant
de la cession des biens affectés à l'exploitation, est égal au montant du
chiffre d'affaires hors taxes diminué d'un abattement de 71 % pour le chiffre
d'affaires provenant d'activités de la 1re catégorie et d'un abattement de 50 %
pour le chiffre d'affaires provenant d'activités de la 2e catégorie. Ces
abattements ne peuvent être inférieurs à 305 €.

Les plus ou moins-values mentionnées au troisième alinéa sont déterminées et
imposées dans les conditions prévues aux articles 39 duodecies à 39 quindecies,
sous réserve des dispositions de l'article 151 septies. Pour l'application de la
phrase précédente, les abattements mentionnés au troisième alinéa sont réputés
tenir compte des amortissements pratiqués selon le mode linéaire. Le régime
défini au présent article continue de s'appliquer jusqu'au 31 décembre de
l'année au cours de laquelle le chiffre d'affaires hors taxes dépasse le montant
mentionné au b du 1° du I de l'article 293 B, s'il s'agit d'entreprises relevant
de la première catégorie définie au dernier alinéa du présent 1, ou le montant
mentionné au b du 2° du même I, s'il s'agit d'entreprises relevant de la
deuxième catégorie. Lorsque l'activité des entreprises se rattache aux deux
catégories, ce régime continue de s'appliquer jusqu'au 31 décembre de l'année au
cours de laquelle le chiffre d'affaires hors taxes global dépasse le montant
mentionné au b du 1° dudit I ou le chiffre d'affaires hors taxes afférent aux
activités de la deuxième catégorie dépasse le montant mentionné au b du 2° du
même I. Pour l'application du présent 1, les entreprises relevant de la première
catégorie sont celles dont le commerce principal est de vendre des marchandises,
objets, fournitures et denrées à emporter ou à consommer sur place, ou de
fournir le logement, à l'exclusion de la location, directe ou indirecte, de
locaux d'habitation meublés ou destinés à être loués meublés, autres que ceux
mentionnés aux 1° à 3° du III de l'article 1407. Les entreprises relevant de la
deuxième catégorie sont celles qui ne relèvent pas de la première catégorie. 2.
Sont exclus de ce régime : a. Les contribuables qui exploitent plusieurs
entreprises dont le total des chiffres d'affaires excède les limites mentionnées
au premier alinéa du 1, appréciées, s'il y a lieu, dans les conditions prévues
au deuxième alinéa de ce même 1 ;

b. Les contribuables qui ne bénéficient pas des dispositions du I (1) de
l'article 293 B. Cette exclusion prend effet à compter du 1er janvier de l'année
qui suit celle de leur assujettissement à la taxe sur la valeur ajoutée ;

c. Les sociétés ou organismes dont les résultats sont imposés selon le régime
des sociétés de personnes défini à l'article 8 ;

d. Les personnes morales passibles de l'impôt sur les sociétés ;

e. Les opérations portant sur des immeubles, des fonds de commerce ou des
actions ou parts de sociétés immobilières et dont les résultats doivent être
compris dans les bases de l'impôt sur le revenu au titre des bénéfices
industriels et commerciaux ;

f. Les opérations de location de matériels ou de biens de consommation durable,
sauf lorsqu'elles présentent un caractère accessoire et connexe pour une
entreprise industrielle et commerciale ;

g. Les opérations visées au 8° du I de l'article 35 ;

h. Les contribuables dont tout ou partie des biens affectés à l'exploitation
sont compris dans un patrimoine fiduciaire en application d'une opération de
fiducie définie à l'article 2011 du code civil ;

i) Les contribuables qui exercent une activité occulte au sens du troisième
alinéa de l'article L. 169 du livre des procédures fiscales.

3. Les contribuables concernés portent directement le montant du chiffre
d'affaires annuel et des plus ou moins-values réalisées ou subies au cours de
cette même année sur la déclaration prévue à l'article 170.

4. Les entreprises placées dans le champ d'application du présent article ou
soumises au titre de l'année 1998 à un régime forfaitaire d'imposition peuvent
opter pour un régime réel d'imposition. Cette option doit être exercée avant le
1er février de la première année au titre de laquelle le contribuable souhaite
bénéficier de ce régime. Toutefois, les entreprises soumises de plein droit à un
régime réel d'imposition l'année précédant celle au titre de laquelle elles sont
placées dans le champ d'application du présent article exercent leur option
l'année suivante, avant le 1er février. Cette dernière option est valable pour
l'année précédant celle au cours de laquelle elle est exercée. En cas de
création, l'option peut être exercée sur la déclaration visée au 1° du I de
l'article 286.

Les options mentionnées au premier alinéa sont valables deux ans tant que
l'entreprise reste de manière continue dans le champ d'application du présent
article. Elles sont reconduites tacitement par période de deux ans. Les
entreprises qui désirent renoncer à leur option pour un régime réel d'imposition
doivent notifier leur choix à l'administration avant le 1er février de l'année
suivant la période pour laquelle l'option a été exercée ou reconduite
tacitement.

5. Les entreprises qui n'ont pas exercé l'option visée au 4 doivent tenir et
présenter, sur demande de l'administration, un livre-journal servi au jour le
jour et présentant le détail de leurs recettes professionnelles, appuyé des
factures et de toutes autres pièces justificatives. Elles doivent également,
lorsque leur commerce principal est de vendre des marchandises, objets,
fournitures et denrées à emporter ou à consommer sur place, ou de fournir le
logement, tenir et présenter, sur demande de l'administration, un registre
récapitulé par année, présentant le détail de leurs achats.
