Article R5121-69
----
I.-La demande du prescripteur tendant à obtenir l'autorisation temporaire
d'utilisation prévue au 2° du I de l'article L. 5121-12 est adressée à l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé par le pharmacien
gérant la pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé ou par le
responsable mentionné à l'article L. 5126-6.

Elle comporte les éléments suivants :

1° Le nom et la qualité du médecin prescripteur ainsi que le nom du pharmacien
ou du responsable mentionné à l'article L. 5126-6 qui transmet la demande ;

2° Les initiales des nom et prénom du patient, son âge, son sexe et son poids ;

3° Le nom du médicament concerné ou, le cas échéant, son nom de code, sa forme
pharmaceutique et son dosage ;

4° Les motifs de la demande comportant les éléments permettant d'établir :

a) L'absence de traitement approprié pour traiter la maladie grave ou rare en
question ;

b) L'impossibilité de différer la mise en œuvre du traitement ;

c) L'impossibilité pour le patient de participer à un essai thérapeutique ;

d) Que ce médicament est susceptible de présenter un bénéfice pour le patient et
que son efficacité et sa sécurité sont présumées en l'état des connaissances
scientifiques ;

5° L'indication thérapeutique pour laquelle ce médicament est prescrit au malade
considéré et la posologie prescrite ;

6° L'engagement du prescripteur, d'une part, à informer le patient, son
représentant légal ou la personne de confiance qu'il a désignée en application
de l'article L. 1111-6 sur l'absence d'alternative thérapeutique, les risques
encourus, les contraintes et le bénéfice susceptible d'être apporté par le
médicament et, d'autre part, à inscrire la procédure d'information suivie dans
le dossier médical du patient ;

7° Toute information dont le prescripteur dispose sur ce médicament au moment de
la demande.

II.-En cours d'instruction, le demandeur transmet sans délai au directeur
général de l'agence toute information complémentaire se rapportant aux éléments
constitutifs de la demande et toute donnée nouvelle dont il dispose ou a
connaissance de nature à influencer l'évaluation du rapport entre les bénéfices
et les risques liés au médicament.
