Article L212-7-1
----
Pour l'application des dispositions législatives et réglementaires relatives à
la solvabilité des mutuelles et unions soumises au livre II, à la surveillance
complémentaire instituée à l'article L. 212-7-2 et à la surveillance
complémentaire des conglomérats financiers :

1° L'expression : " organisme de référence " désigne un organisme ayant une
activité économique qui contrôle de manière exclusive un autre organisme au sens
du II de l'article L. 233-16 du code de commerce ou qui exerce une influence
dominante sur un autre organisme ayant une activité économique à raison de
l'existence de liens de solidarité importants et durables résultant
d'engagements financiers ou de dirigeants ou de services communs. Ce second
organisme est dénommé " organisme subordonné ". Tout organisme subordonné d'un
organisme subordonné est considéré comme subordonné à l'organisme de référence ;

2° L'expression : " participation " désigne le fait de détenir, directement ou
indirectement, au moins 20 % des droits de vote ou du capital d'une société, ou
un ensemble de droits dans le capital d'une société, qui, en créant un lien
durable avec celle-ci, est destiné à contribuer à l'activité de ladite société ;

3° L'expression : " organisme participant " désigne un organisme de référence au
sens du 1° du présent article ou un organisme qui détient une participation dans
un organisme ou un organisme lié à un autre organisme par des organes
d'administration, de direction ou de surveillance composés en majorité des mêmes
personnes ;

4° L'expression " organisme affilié " désigne un organisme qui est soit
subordonné soit un autre organisme dans lequel une participation est détenue,
soit un organisme lié à un autre organisme par une relation précisée au 7° du
présent article ;

5° L'expression : " organisme apparenté " désigne tout organisme affilié,
participant ou affilié d'un organisme participant d'un organisme ;

6° L'expression : " organisme assureur " désigne toute mutuelle ou union
relevant du présent livre, institution de prévoyance régie par le titre III du
livre IX du code de la sécurité sociale ou par l'article L. 727-2 du code rural
et de la pêche maritime, ou entreprise d'assurance ou de réassurance régie par
le code des assurances, ainsi que les entreprises d'assurance et de réassurance
dont le siège est situé hors de France ;

7° L'expression " groupe financier " désigne un ensemble d'organismes composé
d'un organisme de référence, de ses organismes subordonnés et des entités dans
lesquelles l'organisme de référence ou ses organismes subordonnés détiennent des
participations, ainsi que des entités liées de telle sorte que leurs organes
d'administration, de direction ou de surveillance sont composés en majorité des
mêmes personnes ou qu'elles sont placées sous une direction unique en vertu d'un
contrat ou de clauses statutaires. Les établissements affiliés à un réseau et
l'organe central au sens de l'article L. 511-31 du code monétaire et financier
sont considérés comme faisant partie d'un même groupe pour l'application du
présent chapitre. Il en est de même pour les entités appartenant à des groupes
coopératifs régis par les dispositions similaires dans la législation qui leur
est applicable ;

8° Abrogé

9° Abrogé

10° Abrogé

11° L'expression " autorité compétente " désigne toute autorité nationale d'un
Etat membre ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen dotée, par une disposition législative ou réglementaire, du pouvoir de
surveiller, individuellement ou à l'échelle du groupe, l'une ou plusieurs des
catégories d'entités réglementées suivantes :

a) Les entreprises d'assurances ;

b) Les mutuelles ;

c) Les institutions de prévoyance ;

d) Les entreprises de réassurance ;

e) Les établissements de crédit ;

f) Les entreprises d'investissement ;

12° Abrogé

13° L'expression " règles sectorielles " désigne les règles concernant la
surveillance prudentielle des entités réglementées et les règles concernant la
surveillance complémentaire instituée à l'article L. 212-7-2du présent code.
