Article L441-1-5
----
Tout établissement public de coopération intercommunale doté d'un programme
local de l'habitat approuvé peut créer une conférence intercommunale du logement
qui rassemble, outre les maires des communes membres de l'établissement, le
représentant de l'Etat dans le département, des représentants des bailleurs
sociaux présents dans le ressort territorial de l'établissement public de
coopération intercommunale, des représentants du département, des représentants
de tout organisme titulaire de droits de réservation, des représentants locaux
des associations de locataires siégeant à la Commission nationale de
concertation, des représentants des organismes agréés en application de
l'article L. 365-2, des représentants des associations dont l'un des objets est
l'insertion ou le logement des personnes défavorisées, des représentants locaux
des associations de défense des personnes en situation d'exclusion par le
logement mentionnées à l'article 31 de la loi n° 98-657 du 29 juillet 1998
d'orientation relative à la lutte contre les exclusions et des représentants des
personnes défavorisées, coprésidée par le représentant de l'Etat dans le
département et le président de l'établissement public de coopération
intercommunale. Cette conférence adopte, en tenant compte des critères de
priorité mentionnés à l'article L. 441-1 et au III de l'article 4 de la loi n°
90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du droit au logement, ainsi que
de l'objectif de la mixité sociale des villes et des quartiers, des orientations
concernant :

1° Les objectifs en matière d'attributions de logements et de mutations sur le
patrimoine locatif social présent ou prévu sur le ressort territorial de
l'établissement ;

2° Les modalités de relogement des personnes relevant de l'accord collectif
prévu à l'article L. 441-1-1 ou à l'article L. 441-1-2 ou déclarées prioritaires
en application de l'article L. 441-2-3 et des personnes relevant des projets de
renouvellement urbain ;

3° Les modalités de la coopération entre les bailleurs sociaux et les titulaires
de droits de réservation.

La mise en œuvre des orientations approuvées par l'établissement public de
coopération intercommunale et par le représentant de l'Etat fait l'objet de
conventions signées entre l'établissement, les organismes bailleurs et les
réservataires de logements sociaux et, le cas échéant, d'autres personnes
morales intéressées. En particulier, lorsque le territoire du ressort de
l'établissement public de coopération intercommunale comprend un ou plusieurs
quartiers prioritaires de la politique de la ville définis à l'article 5 de la
loi n° 2014-173 du 21 février 2014 de programmation pour la ville et la cohésion
urbaine, et fait l'objet d'un contrat de ville défini à l'article 6 de la même
loi, la convention mentionnée à l'article 8 de ladite loi est élaborée dans le
cadre de la conférence intercommunale du logement.

La conférence est associée au suivi de la mise en œuvre, sur le ressort
territorial de l'établissement, du plan partenarial de gestion de la demande de
logement social et d'information des demandeurs et des systèmes mentionnés au I
de l'article L. 441-2-8, des conventions passées en application du cinquième
alinéa du présent article et du premier alinéa du III du même article L. 441-2-8
et des accords collectifs mentionnés aux articles L. 441-1-1 et L. 441-1-2. Elle
peut formuler des propositions en matière de création d'offres de logement
adapté et d'accompagnement des personnes.
