Article 238 bis HA
----
I. Les entreprises soumises à l'impôt sur les sociétés ou assujetties à un
régime réel d'imposition peuvent déduire de leurs résultats imposables une somme
égale à la moitié du montant total des investissements productifs réalisés dans
les départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique et de la
Réunion [*DOM*] à l'occasion de la création ou l'extension d'exploitations
appartenant aux secteurs industriel, hôtelier ou de la pêche. La déduction est
opérée sur le résultat de l'exercice au cours duquel l'investissement est
réalisé, le déficit éventuel de l'exercice étant reporté dans les conditions
prévues aux articles 156-I et 209-I.

II. Les entreprises mentionnées au I peuvent, d'autre part, déduire de leur
revenu imposable une somme égale à la moitié du montant total des souscriptions
au capital des sociétés de développement régional des départements d'outre-mer
ou des sociétés effectuant dans les mêmes départements des investissements
productifs dans les secteurs industriel et hôtelier ou de la pêche.

A compter du 1er janvier 1983, les souscriptions au capital des sociétés de
développement régional mentionnées au premier alinéa sont déductibles pour la
totalité de leur montant.

III. 1. Les déductions prévues aux I et II, premier alinéa, peuvent, à compter
du 1er janvier 1983, être étendues sur agrément et dans des conditions et
limites fixées par décret (1), aux secteurs du tourisme et des énergies
nouvelles ainsi qu'aux souscriptions au capital des sociétés spécialisées dans
le financement des activités éligibles à l'aide.

2. Le taux des déductions peut être porté, dans les mêmes conditions que celles
prévues au 1, et à compter de la même date, de 50 % à 100 % en faveur de
certains programmes d'investissements exceptionnellement importants ou qui
présentent un intérêt particulier pour le développement des départements
d'outre-mer [*DOM*].

IV. En cas de cession dans le délai de cinq ans de tout ou partie des droits
sociaux souscrits à compter du 1er janvier 1983 par les entreprises avec le
bénéfice des déductions prévues aux II et III, les sommes déduites sont
rapportées [*réintégration*] au résultat imposable de l'année de cession, dans
la limite, selon le taux de déduction pratiqué, de la moitié ou de la totalité
du prix de cession.

V. Les dispositions des I, II et III s'appliquent jusqu'au 31 décembre 1984.

Un décret précise, en tant que de besoin, les modalités d'application des I et
II (2).

(1) Décret à émettre.

(2) Annexe III, art. 46 quaterdecies A à 46 quaterdecies I.
