Article L4322-2
----
Les pédicures-podologues sont tenus de faire enregistrer sans frais leurs
diplômes, certificats, titres ou autorisations auprès de l'agence régionale de
santé ou de l'organisme désigné à cette fin. En cas de changement de situation
professionnelle ou de résidence, ils en informent l'agence ou cet organisme.
L'obligation d'information relative au changement de résidence est maintenue
pendant une période de trois ans à compter de la cessation de leur activité.

Il est établi, pour chaque département, par l'agence régionale de santé ou
l'organisme désigné à cette fin, une liste de cette profession, portée à la
connaissance du public.

Nul ne peut exercer la profession de pédicure-podologue si ses diplômes,
certificats, titres ou autorisation n'ont été enregistrés conformément au
premier alinéa et s'il n'est inscrit au tableau tenu par l'ordre. Cette
disposition n'est pas applicable aux pédicures-podologues qui relèvent du
service de santé des armées. Le directeur général de l'agence régionale de santé
ainsi que le parquet du tribunal de grande instance ont un droit d'accès
permanent au tableau tenu par l'ordre et peuvent en obtenir copie.

L'ordre national des pédicures-podologues a un droit d'accès aux listes
nominatives des pédicures-podologues employés par les structures publiques et
privées et peut en obtenir copie.

Ces listes nominatives sont notamment utilisées pour procéder, dans des
conditions fixées par décret, à l'inscription automatique des
pédicures-podologues au tableau tenu par l'ordre.

Les décisions mentionnées aux articles L. 4311-16 et L. 4311-18 sont prises par
le conseil régional de l'ordre des pédicures-podologues dans les conditions et
selon les modalités précisées à ces articles. Les dispositions des articles L.
4311-26 et L. 4311-27 sont applicables aux pédicures-podologues.

Le pédicure-podologue qui demande son inscription au tableau et le prestataire
de services, lors de sa déclaration, doivent posséder les connaissances
linguistiques nécessaires à l'exercice de la profession et celles relatives aux
systèmes de poids et mesures utilisés en France.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.
