Article 244 quater S
----
I. - A. - Les entreprises de création de jeux vidéo soumises à l'impôt sur les
sociétés ou exonérées en application des articles 44 sexies, 44 sexies A, 44
octies, 44 decies et 44 undecies peuvent bénéficier d'un crédit d'impôt au titre
des dépenses exposées en vue de la création de jeux vidéo dont le coût de
développement est supérieur ou égal à 150 000 euros, qui sont destinés à une
commercialisation effective auprès du public et dont 50 % au moins du budget de
production est affecté aux dépenses artistiques, définies par décret. Ces jeux
sont agréés dans des conditions fixées par décret.

B. - N'ouvrent pas droit au crédit d'impôt mentionné au A les jeux vidéo
comportant des séquences à caractère pornographique ou de très grande violence,
susceptibles de nuire gravement à l'épanouissement physique, mental ou moral des
utilisateurs.

II. - Est considéré comme un jeu vidéo mentionné au I tout logiciel de loisir
mis à la disposition du public sur un support physique ou en ligne intégrant des
éléments de création artistique et technologique, proposant à un ou plusieurs
utilisateurs une série d'interactions s'appuyant sur une trame scénarisée ou des
situations simulées et se traduisant sous forme d'images animées, sonorisées ou
non.

III. - Les jeux vidéo définis au II doivent répondre aux conditions de création
suivantes :

1° Etre adaptés d'une oeuvre préexistante du patrimoine culturel européen à
partir d'un scénario écrit en français ou reposer sur une narration et se
distinguer par la qualité et l'originalité de leur concept, ainsi que par leur
contribution à l'expression de la diversité culturelle et de la création
européennes en matière de jeu vidéo ; l'évaluation de ce dernier critère
comprend en particulier l'examen de l'originalité de la narration et du
scénario, qui doivent être écrits en français, de l'intensité ludique, de la
navigation, de l'interactivité et des composantes visuelles, sonores et
graphiques ;

2° Etre réalisés essentiellement avec le concours d'auteurs et de collaborateurs
de création qui sont soit de nationalité française, soit ressortissants d'un
Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen ayant conclu avec la France une convention fiscale
contenant une clause d'assistance administrative en vue de lutter contre la
fraude ou l'évasion fiscale. Les étrangers, autres que les ressortissants
européens précités, ayant la qualité de résidents français sont assimilés aux
citoyens français. Le respect de ces conditions est apprécié au moyen d'un
barème de points attribués aux auteurs et collaborateurs de création précités
répartis en groupes de professions. Ce barème est fixé par décret.

IV. - A. - Le crédit d'impôt calculé au titre de chaque année est égal à 20 % du
montant total des dépenses suivantes, dès lors qu'elles entrent dans la
détermination du résultat imposable :

1° Des dotations aux amortissements des immobilisations créées ou acquises à
l'état neuf et affectées directement à la création des jeux vidéo dans les
conditions prévues au III. Les dotations aux amortissements des immeubles ne
sont pas retenues dans la base de calcul du crédit d'impôt ;

2° Des dépenses de personnel relatives aux salariés de l'entreprise affectés
directement à la création des jeux vidéo répondant aux conditions prévues aux I
et III ;

3° Des autres dépenses de fonctionnement. Ces dépenses sont fixées
forfaitairement à 75 % des dépenses de personnel mentionnées au 2°.

B. - Lorsque la création du jeu vidéo est partagée entre plusieurs sociétés,
chacune de ces sociétés peut, si elle répond aux conditions mentionnées au A du
I, bénéficier d'un crédit d'impôt au titre des dépenses éligibles qu'elle a
personnellement exposées.

C. - 1. Les dépenses ouvrent droit au crédit d'impôt à compter de la date de
réception par le directeur général du Centre national de la cinématographie
d'une demande d'agrément à titre provisoire. Cet agrément est délivré sur la
base de pièces justificatives comprenant notamment un devis détaillé des
dépenses de création et une liste nominative des salariés affectés directement à
la création.

2. Lorsque la création du jeu vidéo est partagée entre plusieurs sociétés, la
demande d'agrément est déposée par la société qui pilote le projet, y compris si
cette dernière n'expose pas de dépenses éligibles. Celle-ci doit établir, lors
de la demande d'agrément provisoire, la liste des sociétés qui participent à la
réalisation du projet ainsi que la répartition, entre ces différentes sociétés,
des dépenses indiquées dans le devis mentionné au 1.

3. Lors de la délivrance de l'agrément définitif, la société qui a déposé la
demande d'agrément provisoire dans les conditions visées au 2 doit fournir un
état détaillé des dépenses éligibles au crédit d'impôt ventilées par société
ayant participé à la création du jeu vidéo.

4. Pour la délivrance des agréments, et dans des conditions et selon des
dispositions fixées par décret, le directeur général du Centre national de la
cinématographie fait appel à un comité d'experts chargé de vérifier le respect
des dispositions générales du I et des conditions de création du 2° du III,
ainsi que d'évaluer les jeux vidéo au regard des conditions de création
mentionnées au 1° du même III.

V. - Les subventions publiques reçues par les entreprises à raison des
opérations ouvrant droit au crédit d'impôt sont déduites des bases de calcul de
ce crédit.

VI. - Le crédit d'impôt est plafonné pour chaque entreprise à 3 millions d'euros
par exercice. Lorsque l'exercice est d'une durée inférieure ou supérieure à
douze mois, le montant du plafond est diminué ou augmenté dans les mêmes
proportions que la durée de l'exercice.

VII. - Un décret fixe les conditions d'application du présent article, notamment
les obligations déclaratives incombant aux entreprises.
