Article 244 quater G
----
I.-Les entreprises imposées d'après leur bénéfice réel ou exonérées en
application des articles 44 sexies, 44 sexies A, 44 octies ou 44 terdecies à 44
quindecies peuvent bénéficier d'un crédit d'impôt au titre de la première année
du cycle de formation d'un apprenti dont le contrat a été conclu dans les
conditions prévues au titre II du livre II de la sixième partie du code du
travail.

Ce crédit d'impôt est égal au produit du montant de 1 600 € par le nombre moyen
annuel d'apprentis n'ayant pas achevé la première année de leur cycle de
formation dans l'entreprise et qui préparent un diplôme ou un titre à finalité
professionnelle équivalent au plus à un brevet de technicien supérieur ou un
diplôme des instituts universitaires de technologie, enregistré au répertoire
national des certifications professionnelles mentionné à l'article L. 335-6 du
code de l'éducation.

Ce montant est porté à 2 200 € dans les cas suivants, quel que soit le diplôme
préparé :

1° lorsque la qualité de travailleur handicapé est reconnue à l'apprenti en
application des articles L. 5213-1 et L. 5213-2 du code du travail ;

2° lorsque l'apprenti bénéficie de l'accompagnement personnalisé et renforcé
prévu par décret en application du 1° de l'article L. 5131-7 du code du travail
;

3° lorsque l'apprenti est employé par une entreprise portant le label "
Entreprise du patrimoine vivant " au sens de l'article 23 de la loi n° 2005-882
du 2 août 2005 en faveur des petites et moyennes entreprises.

4° (Abrogé) ;

5° Lorsque l'apprenti a signé son contrat d'apprentissage à l'issue d'un contrat
de volontariat pour l'insertion mentionné à l'article L. 130-1 du code du
service national.

Le nombre moyen annuel d'apprentis s'apprécie en fonction du nombre d'apprentis
dont le contrat avec l'entreprise a été conclu depuis au moins un mois.

II.-Le crédit d'impôt calculé au titre des apprentis mentionnés au I est
plafonné au montant des dépenses de personnel afférentes aux apprentis visés au
I minoré des subventions publiques reçues en contrepartie de leur accueil par
l'entreprise.

III.-Le crédit d'impôt calculé par les sociétés de personnes mentionnées aux
articles 8,238 bis L, 239 ter et 239 quater A ou les groupements mentionnés aux
articles 238 ter, 239 quater, 239 quater B, 239 quater C et 239 quinquies qui ne
sont pas soumis à l'impôt sur les sociétés peut être utilisé par leurs associés
proportionnellement à leurs droits dans ces sociétés ou ces groupements, à
condition qu'il s'agisse de redevables de l'impôt sur les sociétés ou de
personnes physiques participant à l'exploitation au sens du 1° bis du I de
l'article 156.

IV.-(Abrogé).
