Article L356
----
Nul ne peut exercer la profession de médecin [*interdiction*], de
chirurgien-dentiste ou de sage-femme en France s'il n'est [*condition*] :

1° Titulaire d'un diplôme, certificat ou autre titre mentionné à l'article L.
356-2 ou bénéficiaire des dispositions transitoires de la loi du 30 novembre
1892 ou des dispositions spéciales aux praticiens alsaciens et lorrains (arrêté
du 24 septembre 1919, loi du 13 juillet 1921, loi du 10 août 1924, décret du 5
juillet 1922 ratifié par la loi du 13 décembre 1924, loi du 31 décembre 1924,
loi du 18 août 1927) ou aux praticiens sarrois (lois des 26 juillet 1935 et 27
juillet 1937) ;

2° De nationalité française ou ressortissant de l'un des Etats membres de la
communauté européenne ou des autres Etats parties à l'accord sur l'Espace
économique européen, du Maroc ou de la Tunisie, sous réserve de l'application,
le cas échéant, soit des règles fixées aux alinéas 4 à 9 du présent article,
soit de celles qui découlent d'engagements internationaux autres que ceux
mentionnés à l'alinéa 4 ci-après.

Toutefois, lorsqu'un Etat étranger accorde à des médecins, chirurgiens-dentistes
ou sages-femmes nationaux français ou ressortissants français, le droit
d'exercer leur profession sur son territoire, le ressortissant de cet Etat peut
être autorisé à pratiquer son art en France par arrêté du ministre de la Santé
publique et de la population, si des accords ont été passés à cet effet avec cet
Etat et si l'équivalence de la valeur scientifique du diplôme est reconnue par
le ministre de l'Education nationale [*condition*]. Ces accords, conclus avec
l'agrément du ministre de la santé publique et de la population, devront
comporter obligatoirement la parité effective et stipuleront le nombre des
praticiens étrangers que chacun des deux pays autorisera à exercer sur son
territoire [*mentions obligatoires*]. Les autorisations seront données
individuellement, après avis des organisations syndicales nationales et des
ordres intéressés, aux praticiens ayant satisfait à l'examen de culture générale
tel qu'il est prévu dans le décret du 15 janvier 1947, cet examen comportant en
plus une épreuve écrite sur la connaissance des lois médico-sociales affectée
d'un coefficient égal à celui de la composition française. Elles pourront être
retirées à tout moment.

En outre, le ministre chargé de la santé peut, après avis d'une commission
comprenant notamment des délégués des conseils nationaux des ordres et des
organisations nationales des professions intéressées, choisis par ces
organismes, autoriser individuellement à exercer les personnes françaises ou
étrangères titulaires d'un diplôme, titre ou certificat de valeur scientifique
attestée par le ministre chargé des universités. Ces personnes doivent avoir été
classées en rang utile à des épreuves de vérification des connaissances qui, en
ce qui concerne les médecins, sont organisées pour une ou plusieurs disciplines
ou spécialités. La commission doit rendre un avis dans l'année suivant le dépôt
de la candidature.

Les médecins doivent en outre avoir exercé pendant trois ans des fonctions
hospitalières. Des dispositions réglementaires fixent les conditions
d'organisation des épreuves de sélection et les modalités d'exercice des
fonctions hospitalières.

Le ministre chargé de la santé peut également, après avis de ladite commission,
autoriser individuellement à exercer des ressortissants d'un Etat autre que ceux
membres de la Communauté européenne ou parties à l'accord sur l'Espace
économique européen et titulaires d'un diplôme, certificat ou autre titre obtenu
dans l'un de ces Etats.

Le nombre maximum de candidats susceptibles d'être autorisés à exercer pour
chaque profession et, en ce qui concerne les médecins, pour chaque discipline ou
spécialité, est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé, en accord avec
la commission susmentionnée. En sus de ce nombre maximum, les réfugiés
politiques, apatrides et bénéficiaires de l'asile territorial ainsi que les
Français ayant regagné le territoire national à la demande des autorités
françaises peuvent être autorisés à exercer par le ministre chargé de la santé
après avis de la commission susmentionnée et après avis d'un jury de la
discipline concernée dont les modalités d'organisation sont définies par arrêté.

Nul ne peut être candidat plus de deux fois aux épreuves de sélection et à
l'autorisation d'exercice.

3° Inscrit à un tableau de l'ordre des médecins, à un tableau de l'ordre des
chirurgiens-dentistes ou à un tableau de l'ordre des sages-femmes ;

Toutefois, cette dernière condition ne s'applique pas [*non*] aux médecins,
chirurgiens-dentistes et sages-femmes appartenant aux cadres actifs du service
de santé des armées. Elle ne s'applique pas non plus à ceux des médecins,
chirurgiens-dentistes ou sages-femmes qui, ayant la qualité de fonctionnaire de
l'Etat ou d'agent titulaire d'une collectivité locale ne sont pas appelés, dans
l'exercice de leurs fonctions, à exercer la médecine ou l'art dentaire ou à
pratiquer les actes entrant dans la définition de la profession de sage-femme.
