Article D635-35
----
Le régime complémentaire institué par l'article D. 635-32 est financé par une
cotisation additionnelle à la cotisation du régime de base, à la charge des
assujettis dudit régime de base. Cette cotisation est assise sur le revenu
professionnel des intéressés, tel qu'il est pris en considération pour le calcul
de la cotisation du régime de base, conformément aux dispositions de la section
2 du chapitre 3 du présent titre.

Les assurés titulaires d'une pension, rente ou allocation mentionnée aux
articles L. 634-2 à L. 634-5, L. 812-1 et L. 813-5 et qui exercent une activité
professionnelle non salariée les assujettissant au régime de base sont exonérés
du versement de la cotisation additionnelle lorsqu'ils sont célibataires, veufs
ou divorcés. La situation matrimoniale des intéressés est appréciée au premier
jour de chaque semestre civil pour le versement des cotisations exigibles au
cours du semestre.

En outre, une exonération de la cotisation additionnelle peut être accordée, sur
demande des intéressés, aux assurés célibataires, veufs, divorcés ou séparés de
corps ou de fait, compte tenu notamment de leur âge et de leurs revenus
professionnels, par une commission nationale d'exonération de quatre à six
membres désignés, en son sein, par le conseil d'administration de la caisse
nationale de l'organisation autonome d'assurance vieillesse des travailleurs non
salariés des professions industrielles et commerciales. Lorsqu'un assuré a
bénéficié de l'exonération pendant plus de quatre ans, le montant des
prestations du régime complémentaire auxquelles il peut ouvrir droit
ultérieurement est réduit, sous réserve des dispositions de l'article 22-III du
décret n° 66-248 du 31 mars 1966, au prorata des années ayant donné lieu au
versement des cotisations dudit régime.
