Article R612-11
----
A défaut de règlement dans le délai de quinze jours imparti par la mise en
demeure, et sauf réclamation introduite dans le même délai devant la commission
de recours amiable et reconnue fondée par ladite commission dans le délai d'un
mois, le représentant qualifié de l'organisme conventionné délivre une
contrainte ou met en oeuvre l'une des procédures régies par les articles R.
612-12 et R. 612-13.

La contrainte est visée et rendue exécutoire dans un délai de cinq jours par le
président du tribunal des affaires de sécurité sociale dans le ressort duquel
est domicilié le débiteur de cotisations.

Cette contrainte est notifiée à l'intéressé par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception, ou lui est signifiée par acte d'huissier. Elle comporte
tous les effets d'un jugement et confère, notamment, le bénéfice de l'hypothèque
judiciaire.

L'exécution de la contrainte peut être interrompue par opposition motivée formée
par le débiteur, par inscription au secrétariat du tribunal des affaires de
sécurité sociale dont le président a visé la contrainte ou par lettre
recommandée adressée au secrétariat dudit tribunal, dans les quinze jours à
compter de la signification ou de la notification prévue au troisième alinéa du
présent article.

La décision du tribunal des affaires de sécurité sociale statuant sur opposition
est exécutoire nonobstant appel.

Les frais de recouvrement afférents à la délivrance de la contrainte et aux
actes qui lui font suite sont à la charge des débiteurs faisant l'objet desdites
contraintes. Toutefois, ces frais sont, dans le cas d'opposition reconnue
fondée, à la charge, soit de la caisse mutuelle régionale, soit de l'organisme
conventionné selon la responsabilité encourue.
