Article L1221-14
----
Les victimes de préjudices résultant de la contamination par le virus de
l'hépatite B ou C ou le virus T-lymphotropique humain causée par une transfusion
de produits sanguins ou une injection de médicaments dérivés du sang réalisée
sur les territoires auxquels s'applique le présent chapitre sont indemnisées au
titre de la solidarité nationale par l'office mentionné à l'article L. 1142-22
dans les conditions prévues à la seconde phrase du troisième alinéa de l'article
L. 3122-1, aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 3122-2, au premier
alinéa de l'article L. 3122-3 et à l'article L. 3122-4, à l'exception de la
seconde phrase du premier alinéa.

Dans leur demande d'indemnisation, les victimes ou leurs ayants droit justifient
de l'atteinte par le virus de l'hépatite B ou C ou le virus T-lymphotropique
humain et des transfusions de produits sanguins ou des injections de médicaments
dérivés du sang. L'office recherche les circonstances de la contamination.
S'agissant des contaminations par le virus de l'hépatite C, cette recherche est
réalisée notamment dans les conditions prévues à l'article 102 de la loi n°
2002-303 du 4 mars 2002 relative aux droits des malades et à la qualité du
système de santé. Il procède à toute investigation sans que puisse lui être
opposé le secret professionnel.

L'offre d'indemnisation visant à la réparation intégrale des préjudices subis du
fait de la contamination est faite à la victime dans les conditions fixées aux
deuxième, troisième et cinquième alinéas de l'article L. 1142-17.

La victime dispose du droit d'action en justice contre l'office si sa demande
d'indemnisation a été rejetée, si aucune offre ne lui a été présentée dans un
délai de six mois à compter du jour où l'office reçoit la justification complète
des préjudices ou si elle juge cette offre insuffisante.

La transaction à caractère définitif ou la décision juridictionnelle rendue sur
l'action en justice prévue au précédent alinéa vaut désistement de toute action
juridictionnelle en cours et rend irrecevable toute autre action
juridictionnelle visant à la réparation des mêmes préjudices. La transaction
intervenue entre l'office et la victime, ou ses ayants droit, en application du
présent article est opposable à l'assureur, sans que celui-ci puisse mettre en
œuvre la clause de direction du procès éventuellement contenue dans les contrats
d'assurance applicables, ou, le cas échéant, au responsable des dommages, sauf
le droit pour ceux-ci de contester devant le juge le principe de la
responsabilité ou le montant des sommes réclamées. L'office et l'Etablissement
français du sang peuvent en outre obtenir le remboursement des frais
d'expertise. Quelle que soit la décision du juge, le montant des indemnités
allouées à la victime ou à ses ayants droit leur reste acquis. Lorsque l'office
a indemnisé une victime, il peut directement demander à être garanti des sommes
qu'il a versées par les assureurs des structures reprises par l'Etablissement
français du sang en vertu du B de l'article 18 de la loi n° 98-535 du 1er
juillet 1998 relative au renforcement de la veille sanitaire et du contrôle de
la sécurité sanitaire de produits destinés à l'homme, de l'article 60 de la loi
de finances rectificative pour 2000 (n° 2000-1353 du 30 décembre 2000) et de
l'article 14 de l'ordonnance n° 2005-1087 du 1er septembre 2005 relative aux
établissements publics nationaux à caractère sanitaire et aux contentieux en
matière de transfusion sanguine, que le dommage subi par la victime soit ou non
imputable à une faute.

L'office et les tiers payeurs ne peuvent exercer d'action subrogatoire contre
l'Etablissement français du sang, venu aux droits et obligations des structures
mentionnées à l'avant-dernier alinéa, si l'établissement de transfusion sanguine
n'est pas assuré, si sa couverture d'assurance est épuisée ou encore dans le cas
où le délai de validité de sa couverture est expiré.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil
d'Etat.
