Article D1252-4
----
Les membres nommés sont : 1° Huit représentants des laboratoires, organismes
chargés des contrôles et des organismes de formation ; 2° Deux représentants
d'entreprises ferroviaires effectuant sur le réseau ferré national des
transports de matières dangereuses ; 3° Un représentant de Réseau ferré de
France ; 4° Un représentant de l'Etablissement public de sécurité ferroviaire ;
5° Un représentant de Voies navigables de France ; 6° Un représentant d'Air
France ; 7° Onze représentants des transporteurs (distributeurs) et des loueurs
; 8° Cinq représentants des industries productrices de matières dangereuses ; 9°
Deux représentants des constructeurs de véhicules à moteur et de véhicules
remorques ; 10° Trois agents chargés du contrôle du transport des matières
dangereuses ; 11° Cinq personnalités qualifiées ; 12° Trois représentants
d'Armateurs de France ; 13° Trois représentants des organisations syndicales les
plus représentatives sur le plan national du personnel navigant (transport
maritime) ; 14° Trois représentants des organisations syndicales les plus
représentatives sur le plan national du personnel (transport terrestre) ; 15° Un
représentant de la Fédération française des sociétés d'assurances ; 16° Un
représentant des entreprises de manutention portuaire ; 17° Un représentant du
comité interprofessionnel pour le développement de la formation dans les
transports de marchandises dangereuses ; 18° Un représentant d'une association
de conseillers à la sécurité ; 19° Trois représentants des collectivités
territoriales nommés respectivement sur proposition de l'Association des maires
de France, de l'Assemblée des départements de France et de l'Association des
régions de France.
