Article D1252-3
----
Les membres de droit sont : 1° Le directeur général de l'énergie et du climat ou
son représentant ; 2° Le directeur des infrastructures de transport ou son
représentant ; 3° Le sous-directeur de la sécurité des transports ferroviaires
et collectifs et de la régulation ferroviaire ou son représentant ; 4° Le
sous-directeur des ports et du transport fluvial ou son représentant ; 5° Le
sous-directeur des transports routiers ou son représentant ; 6° Le directeur des
affaires maritimes ou son représentant ; 7° Le directeur général de l'aviation
civile ou son représentant ; 8° Le délégué à la sécurité et à la circulation
routières ou son représentant ; 9° Le directeur général de la prévention des
risques ou son représentant ; 10° Le chef du service des risques technologiques
ou son représentant ; 11° Le sous-directeur des risques accidentels ou son
représentant ; 12° Le chef de la mission de la sûreté nucléaire et de la
radioprotection ou son représentant ; 13° Le directeur général de la
compétitivité, de l'industrie et des services ou son représentant ; 14° Le
directeur général des douanes et droits indirects ou son représentant ; 15° Le
directeur général de la sécurité civile et de la gestion des crises ou son
représentant ; 16° Le délégué général pour l'armement ou son représentant ; 17°
Le directeur général de la gendarmerie nationale ou son représentant ; 18° Le
chef d'état-major de la marine ou son représentant ; 19° Le directeur général de
la santé ou son représentant ; 20° Le directeur général du travail ou son
représentant ; 21° Le directeur des affaires criminelles et des grâces ou son
représentant. Le président de la commission invite le président de l'Autorité de
sûreté nucléaire ou son représentant à participer avec voix délibérative aux
réunions de la commission lorsque celle-ci connaît de questions relatives au
transport de matières relevant du contrôle de la sûreté nucléaire et de la
radioprotection.
