Article L162-1-14
----
L'inobservation des règles du présent code par les professionnels de santé, les
établissements de santé, les employeurs ou les assurés, ayant abouti à une
demande de remboursement ou de prise en charge ou à un remboursement ou à une
prise en charge indus ainsi que le refus par les professionnels de santé de
reporter dans le dossier médical personnel les éléments issus de chaque acte ou
consultation ainsi que l'absence de déclaration par les assurés d'un changement
dans la situation justifiant le service de ces prestations peuvent faire l'objet
d'une pénalité prononcée par le directeur de l'organisme local d'assurance
maladie, après avis d'une commission composée et constituée au sein du conseil
de cet organisme. Lorsque la pénalité envisagée concerne un professionnel de
santé, des représentants de la même profession participent à la commission.
Lorsqu'elle concerne un établissement de santé, des représentants au niveau
régional des organisations nationales représentatives des établissements
participent à la commission. Celle-ci apprécie la responsabilité de l'assuré, de
l'employeur, du professionnel de santé ou de l'établissement de santé dans
l'inobservation des règles du présent code. Le montant de la pénalité est fixé
en fonction de la gravité des faits, dans la limite de deux fois le plafond
mensuel de la sécurité sociale. Ce montant est doublé en cas de récidive.
L'organisme d'assurance maladie notifie le montant envisagé de la pénalité et
les faits reprochés à la personne ou l'établissement en cause, afin qu'il puisse
présenter leurs observations écrites ou orales dans un délai d'un mois. A
l'issue de ce délai, l'organisme d'assurance maladie prononce, le cas échéant,
la pénalité et la notifie à l'intéressé ou à l'établissement en lui indiquant le
délai dans lequel il doit s'en acquitter.

La mesure prononcée est motivée et peut être contestée devant le tribunal
administratif.

En l'absence de paiement dans le délai prévu par la notification de la pénalité,
le directeur de l'organisme d'assurance maladie envoie une mise en demeure à
l'intéressé de payer dans le délai d'un mois. La mise en demeure ne peut
concerner que des pénalités notifiées dans les deux ans précédant son envoi. Le
directeur de l'organisme, lorsque la mise en demeure est restée sans effet, peut
délivrer une contrainte qui, à défaut d'opposition du débiteur devant le
tribunal des affaires de sécurité sociale, comporte tous les effets d'un
jugement et confère notamment le bénéfice de l'hypothèque judiciaire. Une
majoration de 10 % est applicable aux pénalités qui n'ont pas été réglées aux
dates d'exigibilité mentionnées sur la mise en demeure.

L'organisme de sécurité sociale ne peut concurremment recourir au dispositif de
pénalité prévu par le présent article et aux procédures conventionnelles visant
à sanctionner la même inobservation des règles du présent code par un
professionnel de santé.

Les modalités d'application du présent article, notamment les règles mentionnées
au premier alinéa et le barème des pénalités, sont fixées par décret en Conseil
d'Etat.
