Article L162-16-6
----
I.-Le tarif de responsabilité des spécialités pharmaceutiques mentionnées à
l'article L. 162-22-7 est fixé par convention entre l'entreprise et le Comité
économique des produits de santé et publié par ce dernier au plus tard dans un
délai de cent quatre-vingts jours à compter de la réception de la demande
d'inscription de l'entreprise sur la liste mentionnée au même article L.
162-22-7 ou, en cas d'inscription sur cette même liste à l'initiative des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, dans un délai de
quatre-vingt-dix jours à compter du jour où l'avis de la commission mentionnée à
l'article L. 5123-3 du code de la santé publique a été rendu public. A défaut
d'accord conventionnel au terme des délais mentionnés à la première phrase du
présent alinéa, le tarif de responsabilité est fixé et publié par le comité dans
les quinze jours suivant le terme de ces mêmes délais. Les ministres concernés
peuvent faire opposition conjointe au tarif publié par le comité et arrêtent
dans ce cas le tarif de responsabilité dans un délai de quinze jours après cette
publication. La fixation du tarif de responsabilité tient compte principalement
des prix de vente pratiqués pour cette spécialité, des prix des médicaments à
même visée thérapeutique, des volumes de vente prévus ou constatés, des
conditions prévisibles ou réelles d'utilisation de la spécialité pharmaceutique,
de l'amélioration du service médical apportée par la spécialité appréciée par la
commission prévue à l'article L. 5123-3 du code de la santé publique et, le cas
échéant, des résultats de l'évaluation médico-économique.

En aucun cas la différence entre le tarif de responsabilité et le prix de vente
aux établissements ne peut être facturée aux patients.

Un accord conclu entre le Comité économique des produits de santé et une ou
plusieurs organisations syndicales représentatives des entreprises concernées
ou, à défaut, un décret en Conseil d'Etat précise notamment les conditions dans
lesquelles les tarifs peuvent être révisés et les engagements que doit prendre
l'entreprise.

Sont constatées et poursuivies dans les conditions fixées aux articles L. 450-1
à L. 450-8 du code de commerce les infractions aux conventions et arrêtés
mentionnés ci-dessus.

II.-Les spécialités pharmaceutiques mentionnées au I sont remboursées en sus des
prestations d'hospitalisation mentionnées au l° de l'article L. 162-22-6 dans
les conditions fixées à l'article L. 162-22-7, sur la base du tarif de
responsabilité mentionné au I. Lorsque le montant de la facture est inférieur à
ce tarif, le remboursement à l'établissement s'effectue sur la base du montant
de la facture majoré d'une partie de la différence entre ces deux éléments
définie par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale.
