Article D422-13
----
Lorsque l'entreprise choisit l'option prévue au a de l'article D. 422-10, les
heures de vol comptabilisées à la fin de chacun des trimestres sont considérées
à partir de la 226e heure comme heures supplémentaires, à l'exclusion de celles
effectuées pour prévenir des accidents imminents et organiser des mesures de
sauvetage. Elles donnent lieu à une majoration de 25 % portant sur les éléments
de rémunération, à l'exclusion des remboursements de frais.

En outre, les heures de vol sont comptabilisées à la fin de chaque année. Elles
sont considérées à partir de la 826e heure comme heures supplémentaires, à
l'exclusion de celles effectuées pour prévenir les accidents imminents et
organiser les mesures de sauvetage, et rémunérées dans les conditions de
l'alinéa précédent si elles n'ont pas déjà donné lieu à majoration.

Lorsque l'entreprise choisit l'option prévue au b de l'article D. 422-10, les
heures de vol comptabilisées à la fin de chacun des trimestres sont considérées
à partir de la 234e heure comme heures supplémentaires, à l'exclusion de celles
effectuées pour prévenir les accidents imminents et organiser des mesures de
sauvetage et donnent lieu à une majoration de 25 % portant sur les éléments de
rémunération, à l'exclusion des remboursements de frais. Toutefois, les
entreprises dont l'activité est exclusivement consacrée au travail aérien
agricole, et qui ont conclu un accord dans le cadre du b de l'article D. 422-10,
peuvent ne comptabiliser les heures de vol qu'à la fin de chaque année, sous
réserve que les heures effectuées au-delà de la durée moyenne mensuelle ouvrent
droit à une majoration de salaire. Celles-ci sont considérées à partir de la
826e heure comme heures supplémentaires, à l'exclusion de celles effectuées pour
prévenir des accidents imminents et organiser des mesures de sauvetage et
donnent lieu à une majoration de 25 % portant sur les éléments de rémunération,
à l'exclusion des remboursements de frais.
