Article 266 nonies
----
1. Les tarifs de la taxe mentionnée à l'article 266 sexies sont fixés comme suit
:

A.-Pour les déchets non dangereux mentionnés au 1 du I de l'article 266 sexies :

a) Déchets non dangereux réceptionnés dans une installation de stockage de
déchets non dangereux ou transférés vers une telle installation située dans un
autre Etat :


DÉSIGNATION DES MATIÈRES

ou opérations imposables


UNITÉ

de perception


QUOTITÉ EN EUROS

2009

2010

2011

2012

2013

2014

à compter de 2015

Déchets réceptionnés dans une installation de stockage de déchets non dangereux
non autorisée en application du titre Ier du livre V du code de l'environnement
pour ladite réception ou transférés vers une telle installation située dans un
autre Etat.


Tonne

50

60

70

100

100

100

150

Déchets réceptionnés dans une installation de stockage de déchets non dangereux
autorisée en application du titre Ier du livre V du code de l'environnement pour
ladite réception ou transférés vers une telle installation située dans un autre
Etat et autorisée en vertu d'une réglementation d'effet équivalent :

A. ― Ayant fait l'objet d'un enregistrement dans le cadre du système
communautaire de management environnemental et d'audit (EMAS) défini par le
règlement (CE) n° 761/2001 du Parlement européen et du Conseil du 19 mars 2001
ou dont le système de management environnemental a été certifié conforme à la
norme internationale ISO 14001 par un organisme accrédité.


Tonne

13

17

17

20

22

24

32

B. ― Faisant l'objet d'une valorisation énergétique du biogaz de plus de 75 %.


Tonne

10

11

11

15

15

20

20

C. ― Stockés et traités selon la méthode d'exploitation du bioréacteur : dans un
casier équipé dès sa construction des équipements de captage du biogaz et de
réinjection des lixiviats, la durée d'utilisation du casier étant inférieure à
dix-huit mois et l'installation étant équipée d'un dispositif de valorisation du
biogaz mentionné dans l'arrêté préfectoral d'autorisation.


Tonne

0

0

7

10

10

10

14

D. ― Autre.


Tonne

15

20

20

30

30

30

40

Sur le territoire de la Guyane, pour les déchets réceptionnés dans une
installation de stockage de déchets non dangereux accessible par voies
terrestres, le tarif de la taxe est fixé à 10 € par tonne de 2013 à 2018 et,
pour les déchets réceptionnés dans une installation de stockage de déchets non
dangereux non accessible par voies terrestres, le tarif de la taxe est fixé à 3
€ par tonne de 2013 à 2018. Sur le territoire de Mayotte, pour les déchets
réceptionnés dans une installation de stockage de déchets non dangereux, le
tarif de la taxe est fixé à 0 € par tonne de 2014 à 2017, puis à 10 € par tonne
pour 2018. A compter de 2019, les tarifs fixés au tableau du présent a sont
applicables en Guyane et à Mayotte.

Les déchets réceptionnés dans une installation de stockage de déchets non
dangereux visée aux A, B ou C du tableau du présent a ou transférés vers une
telle installation située dans un autre Etat et autorisée en vertu d'une
réglementation d'effet équivalent bénéficient d'une réduction à raison des
tonnages dont le transfert entre le site de regroupement et le site de
traitement final est effectué par voie ferroviaire ou fluviale, sous réserve que
la desserte routière terminale, lorsqu'elle est nécessaire, n'excède pas 20 % du
kilométrage de l'itinéraire global.

Cette réduction est égale à 0,50 € par tonne en 2009, 0,60 € par tonne en 2010
et 2011, 0,70 € par tonne en 2012, 0,80 € par tonne en 2013, 0,90 € par tonne en
2014 et 1 € par tonne à compter de 2015. Elle est, à compter du 1er janvier
2016, revalorisée dans la même proportion que la limite supérieure de la
première tranche de l'impôt sur le revenu ;

b) Déchets non dangereux réceptionnés dans une installation de traitement
thermique de déchets ou transférés vers une telle installation située dans un
autre Etat :


DÉSIGNATION DES MATIÈRES

ou opérations imposables


UNITÉ

de perception


QUOTITÉ EN EUROS

2009

2010

2011

2012

à compter de 2013

Déchets réceptionnés dans une installation de traitement thermique de déchets
non dangereux ou transférés vers une telle installation située dans un autre
Etat :

A. ― Ayant fait l'objet d'un enregistrement dans le cadre du système
communautaire de management environnemental et d'audit (EMAS) défini par le
règlement (CE) n° 761/2001 du Parlement européen et du Conseil du 19 mars 2001
ou dont le système de management environnemental a été certifié conforme à la
norme internationale ISO 14001 par un organisme accrédité.


Tonne

4

4

5,20

6,40

8

B. ― Présentant une performance énergétique dont le niveau, apprécié dans des
conditions fixées par un arrêté conjoint des ministres chargés du budget et de
l'environnement, est élevé.


Tonne

3,50

3,50

4,55

5,60

7

C. ― Dont les valeurs d'émission de NOx sont inférieures à 80 mg/Nm³.


Tonne

3,50

3,50

4,55

5,60

7

D. ― Relevant à la fois des A et B, des A et C, des B et C ou des A, B et C qui
précèdent.


Tonne

2

2

2,60

3,20

4

E. ― Autre.


Tonne

7

7

11,20

11,20

14

Les déchets réceptionnés dans une installation de traitement thermique de
déchets non dangereux mentionnée aux A, B, C ou D du tableau du présent b ou
transférés vers une telle installation située dans un autre Etat bénéficient
d'une réduction à raison des tonnages dont le transfert entre le site de
regroupement et le site de traitement final est effectué par voie ferroviaire ou
fluviale, sous réserve que la desserte routière terminale, lorsqu'elle est
nécessaire, n'excède pas 20 % du kilométrage de l'itinéraire global.

Cette réduction est égale à 0,50 € par tonne en 2009 et 2010, 0,80 € par tonne
en 2011 et 2012 et 1 € par tonne à compter de 2013. Elle est, à compter du 1er
janvier 2014, revalorisée dans la même proportion que la limite supérieure de la
première tranche de l'impôt sur le revenu.

c) Les tarifs visés au A des tableaux du a et du b s'appliquent aux tonnages de
déchets réceptionnés entre la date d'obtention de l'enregistrement EMAS ou de la
certification ISO 14001 et le 31 décembre de l'année au titre de laquelle la
taxe est due.

Le tarif visé au B du tableau du a s'applique aux tonnages de déchets
réceptionnés entre la date de notification au préfet de la date de mise en
service effective des équipements assurant la valorisation du biogaz à plus de
75 % et le 31 décembre de l'année au titre de laquelle la taxe est due.

Le tarif visé au B du tableau du b s'applique aux tonnages de déchets
réceptionnés entre la date de notification au préfet de la date de mise en
service effective des équipements assurant une performance énergétique de niveau
élevé et le 31 décembre de l'année au titre de laquelle la taxe est due.

Le tarif visé au C du tableau du b s'applique aux tonnages de déchets
réceptionnés entre la date de notification de l'arrêté préfectoral mentionnant
la valeur limite d'émission d'oxyde d'azote inférieure à 80 mg/Nm³ et le 31
décembre de l'année au titre de laquelle la taxe est due.

Le tarif visé au C du tableau du a s'applique aux tonnages de déchets
réceptionnés entre la date de début d'exploitation du casier dans les conditions
de l'arrêté préfectoral autorisant l'exploitation du bioréacteur et le 31
décembre de l'année au titre de laquelle la taxe est due. En cas de non-respect
de la condition de durée de comblement du casier inférieure à dix-huit mois,
l'exploitant déclare la totalité des tonnages traités dans le casier concerné en
appliquant le tarif visé aux A ou D du tableau du a.

B.-Pour les autres composantes de la taxe mentionnée à l'article 266 sexies, les
tarifs sont fixés comme suit :

DÉSIGNATION DES MATIÈRES ou opérations imposables


UNITÉ DE PERCEPTION

QUOTITÉ (en euros)

Déchets dangereux réceptionnés dans une installation de traitement thermique ou
de tout autre traitement de déchets dangereux ou transférés vers une telle
installation située dans un autre Etat.


Tonne

10,03 (10,32 en 2009)

Déchets réceptionnés dans une installation de stockage de déchets dangereux ou
transférés vers une telle installation située dans un autre Etat.


Tonne

20,01 (20,59 en 2009)

Substances émises dans l'atmosphère :

-oxydes de soufre et autres composés soufrés


Tonne

136,02

-acide chlorhydrique


Tonne

43,24 (44,49 en 2009)

-protoxyde d'azote


Tonne

64,86 (66,74 en 2009)

-oxydes d'azote et autres composés oxygénés de l'azote, à l'exception du
protoxyde d'azote


Tonne

51,89 (53,39 en 2009, 107,2 en 2011 et 160,8 à compter du 1er janvier 2012)

hydrocarbures non méthaniques, solvants et autres composés organiques volatils


Tonne

136,02

-poussières totales en suspension


Tonne

259,86


Arsenic

Kilogramme

500


Sélénium

Kilogramme

500


Mercure

Kilogramme

1 000


Benzène

Kilogramme

5


Hydrocarbures aromatiques polycycliques

Kilogramme

50


Plomb

Kilogramme

10


Zinc

Kilogramme

5


Chrome

Kilogramme

20


Cuivre

Kilogramme

5


Nickel

Kilogramme

100


Cadmium

Kilogramme

500


Vanadium

Kilogramme

5

Lubrifiants, huiles et préparations lubrifiantes dont l'utilisation génère des
huiles usagées.


Tonne

44,02 (45,30 en 2009)

Préparations pour lessives, y compris les préparations auxiliaires de lavage, et
produits adoucissants ou assouplissants pour le linge :

-dont la teneur en phosphate est inférieure à 5 % du poids


Tonne

39,51(40,66 en 2009)

-dont la teneur en phosphate est comprise entre 5 % et 30 % du poids


Tonne

170,19 (175,13 en 2009)

-dont la teneur en phosphate est supérieure à 30 % du poids


Tonne

283,65 (291,88 en 2009)

Matériaux d'extraction.


Tonne

0,20

Installations classées :

Délivrance d'autorisation :

-artisan n'employant pas plus de deux salariés

501,61 (516,16 en 2009)

-autres entreprises inscrites au répertoire des métiers

1 210,78 (1 245,89 en 2009)

-autres entreprises

2 525,35 (2 598,59 en 2009)

Exploitation au cours d'une année civile (tarifs de base) :

-installation ayant fait l'objet d'un enregistrement dans le cadre du système
communautaire de management environnemental et d'audit (EMAS) défini par le
règlement (CE) n° 761 / 2001 du Parlement européen et du Conseil du 19 mars 2001
ou dont le système de management environnemental a été certifié conforme à la
norme ISO 14001 par un organisme accrédité

339,37 (349,21 en 2009)

-autres installations

380,44 (391,47 en 2009)


Sacs de caisse à usage unique en matière plastique

Kilogramme

10

1 bis. A compter du 1er janvier 2013, les tarifs mentionnés au 1 sont relevés,
chaque année, dans une proportion égale au taux de croissance de l'indice des
prix à la consommation hors tabac de l'avant-dernière année.

Toutefois, le premier alinéa du présent 1 bis ne s'applique qu'à compter :

a) Du 1er janvier 2014 aux tarifs mentionnés au b du A du 1 ;

b) Du 1er janvier 2016 aux tarifs mentionnés au a du même A ;

c) Du 1er janvier 2015 au tarif applicable aux sacs de caisse à usage unique en
matière plastique mentionnés au 10 du I de l'article 266 sexies.

.

2. Le montant minimal annuel de la taxe due par les deux premières catégories de
personnes mentionnées au 1 du I de l'article 266 sexies est de 450 € par
installation.

3. (Alinéa abrogé).

4. Le tarif applicable aux déchets réceptionnés dans une installation de
stockage de déchets dangereux ne s'applique pas aux résidus de traitement des
installations de traitement thermique ou de tout autre traitement de déchets
assujetties à la taxe.

4 bis. Le tarif applicable aux déchets réceptionnés dans une installation de
stockage de déchets non dangereux ne s'applique pas aux résidus de traitement
des installations de traitement de déchets assujetties à la taxe générale sur
les activités polluantes lorsque ceux-ci ne peuvent faire l'objet d'aucune
valorisation pour des raisons techniques définies par décret ; à défaut de
publication de ce décret dans les six mois suivant la promulgation de la loi n°
2010-1657 du 29 décembre 2010 de finances pour 2011, la taxe ne s'applique pas
auxdits résidus.

5. Les déchets réceptionnés dans une installation de stockage de déchets non
dangereux autorisée à ce titre en application du titre Ier du livre V du code de
l'environnement sont taxés, après la date limite d'exploitation figurant dans
l'arrêté préfectoral d'autorisation, selon le tarif correspondant aux déchets
réceptionnés dans les installations non autorisées en application du même titre
Ier.

6. Le poids des oxydes d'azote et autres composés oxygénés de l'azote est
exprimé en équivalent dioxyde d'azote hormis pour le protoxyde d'azote.

7. Le décret en Conseil d'Etat prévu au b du 8 du I de l'article 266 sexies fixe
un coefficient multiplicateur compris entre un et dix pour chacune des activités
exercées dans les installations classées, en fonction de sa nature et de son
volume. Le montant de la taxe effectivement perçue chaque année par
établissement au titre de chacune de ces activités est égal au produit du tarif
de base fixé dans le tableau figurant au 1 du présent article et du coefficient
multiplicateur.

8. Le seuil d'assujettissement des émissions de poussières totales en suspension
mentionnées au 2 de l'article 266 septies est fixé à 5 tonnes par an.
