Article R647-1
----
Sont applicables dans les îles Wallis et Futuna, sous réserve des adaptations
prévues aux articles R. 647-3 et R. 647-4, les dispositions du présent livre
mentionnées dans la colonne de gauche du tableau ci-après, dans leur rédaction
indiquée dans la colonne de droite du même tableau :


DISPOSITIONS APPLICABLES

DANS LEUR RÉDACTION


Au titre Ier

R. 611-1 (à l'exception du 1°) 1 et R. 611-2

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 612-1 à R. 612-29, R. 612-31 à R. 612-33, R. 612-35 à R. 612-42

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 613-1 à R. 613-16, R. 613-19

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 614-1 à R. 614-10

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 617-1 à R. 617-3

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)


Au titre III

R. 631-1 à R. 631-32

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 632-1 à R. 632-23

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 633-1, R. 633-3 à R. 633-5, sauf son dernier alinéa, R. 633-6 à R. 633-10

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 634-1 à R. 634-7

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)
