Article 1607
----
I. Il est institué une taxe spéciale d'équipement destinée à financer des
travaux figurant aux programmes d'équipement de la région d'Ile-de-France. Cette
taxe constitue une taxe additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés
bâties, à la taxe foncière sur les propriétés non bâties, à la taxe d'habitation
et à la taxe professionnelle ; elle est recouvrée dans les communes comprises
dans le ressort de la région.

II. Jusqu'au 31 décembre 1986, le montant de la taxe prévue au I est notifié au
ministre de l'économie et des finances. Il ne peut être inférieur à 250 millions
de francs ni supérieur à 450 millions de francs (1). Toutefois, le montant de la
taxe arrêté par le conseil régional de même que les montants minimum et maximum
prévus ci-dessus sont majorés de plein droit chaque année, d'une part, des
sommes nécessaires au paiement des annuités des emprunts contractés par la
région et, d'autre part, des dépenses résultant de la mise en jeu effective de
la garantie des emprunts accordés par la région. Si le ministre de l'économie et
des finances n'a pas reçu notification au 1er janvier d'une année du montant de
la taxe pour ladite année, les cotisations peuvent être calculées d'après le
produit minimum fixé conformément aux dispositions ci-dessus.

III. Le conseil régional vote dans les conditions prévues aux trois premiers
alinéas du paragraphe I de l'article 1636 B sexies les taux de la taxe spéciale
d'équipement additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés bâties, à la
taxe foncière sur les propiétés non bâties, à la taxe d'habitation et à la taxe
professionnelle.

Toutefois, les bases devront être affectées de coefficients d'adaptation tenant
compte de la situation géographique des communes à l'intérieur de la région par
rapport à la zone directement intéressée par la réalisation des travaux. IV. Les
cotisations sont établies et recouvrées, les réclamations sont présentées et
jugées comme en matière de contributions directes (2).

(1) Antérieurement au 1er janvier 1983, le plafond était fixé à 350 millions de
francs.

(2) Voir annexe II, art. 324.
