Article 1618 quinquies
----
I. Il est institué au profit du budget annexe des prestations sociales agricoles
[*BAPSA*], en France continentale et en Corse, une taxe spéciale sur les huiles
végétales, fluides ou concrètes, effectivement destinées, en l'état ou après
incorporation dans tous produits alimentaires, à l'alimentation humaine.

Cette taxe est due :

a. Pour les huiles fabriquées en France continentale et en Corse, sur toutes les
ventes ou livraison à soi-même de ces huiles par les producteurs ;

b. Pour les huiles importées en France continentale et en Corse (y compris les
huiles d'animaux marins qui, pour l'assujettissement à la taxe spéciale, sont
assimilées aux huiles végétales alimentaires), lors de l'importation.

II. Les taux de la taxe sont fixés comme suit (1) :

: : Par : Par :

: : kilogramme : litre :

: :------------:----------:

: : F : F :

: Huile d'olive : 0,743 : 0,670 :

: Huiles d'arachide et de maïs : 0,670 : 0,611 :

: Huiles de colza et de pépins de : 0,342 : 0,313 :

: raisin : : :

: Autres huiles végétales fluides et : : :

: huiles d'animaux marins (autres : : :

: que la baleine) : 0,583 : 0,511 :

: Huiles de coprah et de palmiste : 0,446 : - :

: Huile de palme et huile de baleine : 0,408 : - :

Pour les produits alimentaires importés incorporant des huiles imposables, la
taxation est effectuée selon les quantités et les natures d'huile entrant dans
la composition. Toutefois, pour les produits autres que la margarine, le
redevable peut demander l'application d'un tarif forfaitaire, fixé par arrêté du
ministre du budget (2) sur des bases équivalentes à celles qui sont retenues
pour les produits similaires d'origine nationale. III. Les huiles exportées de
France continentale et de Corse, ainsi que les huiles contenues dans les
produits alimentaires visés ci-dessus, exportées hors de la France continentale
et de Corse, sont exonérées de la taxe spéciale.

IV. La taxe spéciale est établie et recouvrée selon les modalités, ainsi que
sous les sûretés, garanties et sanctions applicables aux taxes sur le chiffre
d'affaires.

Seront toutefois fixées par décret (3) les mesures particulières et
prescriptions d'ordre comptable notamment, nécessaires pour que la taxe spéciale
ne frappe que les huiles effectivement destinées à l'alimentation humaine, pour
qu'elle ne soit perçue qu'une seule fois, et pour qu'elle ne soit pas supportée
en cas d'exportation.

(1) Taux applicables à compter du 1er janvier 1986.

(2) Voir annexe IV, art. 159 ter A. Le dernier tarif forfaitaire a été fixé par
un arrêté du 2 janvier 1986 (J.O. du 16).

(3) Annexe III, art. 333 A à 333 G bis.
