Article A40-2
----
Sans préjudice des dispositions applicables aux publications écrites et
audiovisuelles visées à l'article 43 de la loi n° 2009-1436 du 24 novembre 2009
pénitentiaire, en application de l'article D. 430 du code de procédure pénale,
la liste des objets et catégories d'objets dont la réception de l'extérieur ou
l'envoi vers l'extérieur par les personnes détenues est autorisée est fixée
comme suit :

OBJETS ET CATÉGORIES d'objets concernés

RÉGIME d'autorisation

INTERDICTIONS OU RESTRICTIONS afin de prévenir les évasions et d'assurer la
sécurité

et le bon ordre des établissements pénitentiaires

Effets vestimentaires et textiles : -vêtements ;

-chaussures ;

-linge de toilette ;

-linge de table.


Réception ou envoi autorisés

Réception ou envoi interdits : -vêtements pouvant provoquer une confusion avec
l'uniforme pénitentiaire ou tout autre uniforme ainsi que les tenues à imprimé
camouflage ou les vêtements pouvant servir à masquer une identité (cagoule,
capuche) ;

-vêtements en cuir, doublés ou matelassés qui protègeraient suffisamment pour
franchir des dispositifs de sécurité et faciliter ainsi une évasion ;

-chaussures munies d'une structure métallique (tige, boucle, etc.).

Tous documents relatifs à la vie familiale et permettant l'exercice de
l'autorité parentale : -autorisations d'intervention chirurgicale et carnet de
santé ;

-demandes de pièce d'identité ;

-autorisations de sortie du territoire ;

-documents scolaires (cahiers, carnets de correspondance, livret) ;

-contrat d'apprentissage et de qualification ;

-tout autre document nécessaire à une prise de décision concernant la famille.


Réception ou envoi autorisés

Réception ou envoi interdits : -bijoux ;

-valeurs pécuniaires (argent, moyens de paiements, devises, etc.).

Tous écrits, dessins et objets non métalliques ne dépassant pas 10 cm dans sa
plus grande dimension et réalisés par les enfants mineurs sur lequel une
personne détenue exerce l'autorité parentale


Réception autorisée uniquement

Tous dessins et objets non métalliques ne dépassant pas 10 cm dans sa plus
grande dimension réalisés à l'attention des membres de leur famille par les
personnes détenues notamment dans le cadre des activités d'art plastique
organisées en détention.


Envoi autorisé uniquement

Produits d'hygiène corporelle


Réception autorisée uniquement

Réception interdite : -tout produit comportant de l'alcool dans leur composition
;

-tout produit en bombe aérosol.

Petits appareillages médicaux : -lunettes de vue ;

-appareillages dentaires ;

-appareillages oculaires ;

-appareillages auditifs.

Réception ou envoi autorisés sous réserve de l'avis de l'UCSA

Réception ou envoi interdits : -médicaments ;

-produits parapharmaceutiques.


Denrées alimentaires

Réception autorisée uniquement au cours des périodes fixées pour chaque année
civile par note du directeur de l'administration pénitentiaire

Réception interdite des denrées alimentaires : -conditionnées dans des boîtes
métalliques ou des récipients de verre ;

-alcooliques ou alcoolisées ;

-périssables dont la conservation à température ambiante est impossible ;

-plantes ;

-animaux.

Agendas, papier à lettres et enveloppes, timbres postes


Réception ou envoi autorisés

Jeux de sociétés


Réception ou envoi autorisés

Réception ou envoi interdits : -jeux comportant des parties métalliques de plus
de 10 cm dans sa plus grande dimension ;

-jeux comportant des objets interdits par le code de procédure pénale ou le
règlement intérieur de l'établissement pénitentiaire.
