Article R576
----
Lorsqu'il est appelé à se prononcer sur l'attribution de la carte du combattant,
du titre de combattant volontaire de la Résistance, du titre de déporté ou
d'interné résistant, du titre de déporté ou d'interné politique, du titre de
réfractaire et du titre de personne contrainte au travail en pays ennemi le
conseil départemental pour les anciens combattants et victimes de guerre et la
mémoire de la Nation est composé comme suit :

- le préfet, président ;

- le trésorier-payeur général ;

- le directeur interdépartemental des anciens combattants et victimes de guerre
;

- le directeur du service départemental de l'Office national des anciens
combattants et victimes de guerre ;

- le délégué militaire départemental.

Prennent en outre part aux délibérations :

1° Pour l'attribution de la carte du combattant : sept représentants des
associations représentatives d'anciens combattants nommés par le préfet sur
proposition de ces associations ;

2° Pour l'attribution du titre de combattant volontaire de la Résistance : six
combattants volontaires de la Résistance représentant les Forces françaises
combattantes (FFC), les Forces françaises de l'intérieur (FFI), la Résistance
intérieure française (RIF) et justifiant de services homologués, nommés par le
préfet sur proposition des associations représentatives d'anciens résistants ;

3° Pour l'attribution du titre de déporté ou d'interné résistant :

six déportés ou internés résistants représentant les Forces françaises
combattantes (FFC), les Forces françaises de l'intérieur (FFI), la Résistance
intérieure française (RIF) et justifiant de services homologués, nommés par le
préfet sur proposition des associations représentatives d'anciens résistants ;

4° Pour l'attribution du titre de déporté ou interné politique :

- un déporté ou interné résistant nommé parmi les membres mentionnés au 3°
ci-dessus ;

- trois déportés ou internés politiques nommés par le préfet sur proposition des
associations représentatives d'anciens déportés et d'internés politiques ;

5° Pour l'attribution du titre de réfractaire : cinq réfractaires nommés par le
préfet sur proposition des associations représentatives d'anciens réfractaires.

Dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, la
représentation des intéressés est assurée dans les conditions suivantes :

- trois représentants des associations d'Alsaciens et de Mosellans intéressés ;

- deux représentants des associations départementales ou des sections
départementales des organisations nationales les plus représentatives de
réfractaires.

Les représentants des associations et organisations sont nommés par le préfet,
sur proposition des groupements nationaux et des associations d'Alsaciens et de
Mosellans intéressés ;

6° Pour l'attribution du titre de personne contrainte au travail en pays ennemi
: cinq personnes contraintes au travail nommées par le préfet sur proposition
des associations représentatives d'anciennes personnes contraintes au travail.

Dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, la
représentation des intéressés est assurée dans les conditions suivantes :

- trois représentants des associations d'Alsaciens et de Mosellans intéressés ;

- deux représentants des associations départementales ou des sections
départementales des organisations nationales les plus représentatives des autres
personnes visées au chapitre V du titre II du livre III du présent code.

Les représentants des associations et des organisations sont nommés par le
préfet, sur proposition des groupements nationaux ou des associations
d'Alsaciens et de Mosellans intéressés.
