Article D133-5-2
----
I. - Les organismes habilités à mettre en oeuvre le titre emploi-entreprise sont
:

- l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale ;

- les unions de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et
d'allocations familiales ;

- les centres nationaux de traitement du titre emploi-entreprise gérés par des
organismes de recouvrement du régime général de sécurité sociale désignés par
arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

II. - Le centre national de traitement du titre emploi-entreprise compétent
assure le calcul de l'ensemble des contributions et cotisations sociales
d'origine légale ou conventionnelle ainsi que l'établissement des attestations
d'emploi destinées à être remises aux salariés concernés. Cette attestation
permet de justifier les droits aux prestations de sécurité sociale, aux
prestations prévues à l'article L. 351-1, et de retraite complémentaire ; sa
remise se substitue à celle du bulletin de paie.

Afin d'assurer ces opérations :

- les volets d'identification des salariés lui sont adressés dans le délai prévu
au premier alinéa de l'article R. 320-3 du code du travail ;

- les volets sociaux lui sont adressés, lorsqu'il s'agit d'emplois occasionnels,
au plus tard dans les huit jours ouvrés suivant le versement de la rémunération.
Lorsqu'il s'agit d'emplois permanents, ils lui sont adressés avant le vingtième
jour du mois d'activité.

III. - Le centre national de traitement délivre l'attestation d'emploi, dans les
cinq jours ouvrés qui suivent la réception du volet social, au salarié lorsqu'il
s'agit d'emplois occasionnels, à l'employeur lorsqu'il s'agit d'emplois
permanents.

IV. - Pour l'emploi permanent, le centre national de traitement notifie à
l'employeur un décompte des sommes dues simultanément à l'attestation d'emploi
prévue au III ci-dessus.

Pour l'emploi occasionnel, ce décompte est transmis à l'employeur dans les
conditions suivantes :

- lorsque le volet social a été reçu jusqu'au quinzième jour d'un mois, le
décompte est adressé le seizième jour de ce mois ;

- lorsque le volet social a été reçu après le quinzième jour d'un mois, le
décompte est adressé le seizième jour du mois suivant.
