Article 40
----
1 Sous réserve de ce qui est dit à l'article 238 octies, et par dérogation aux
dispositions de l'article 38-1, les plus-values provenant de la cession en cours
d'exploitation des éléments de l'actif immobilisé et réalisées avant l'entrée en
vigueur, dans les conditions fixées par décret en conseil d'Etat (1), des
dispositions des articles 39 duodecies à 39 sexdecies, ne sont pas comprises
dans le bénéfice imposable de l'exercice au cours duquel elles ont été
réalisées, si le contribuable prend l'engagement de réinvestir en
immobilisations dans son entreprise, avant l'expiration d'un délai de trois ans
à partir de la clôture de cet exercice, une somme égale au montant de ces
plus-values ajoutées au prix de revient des éléments cédés. Toutefois, le
remploi ainsi prévu ne peut pas être effectué en l'achat de lingots de métaux
précieux et de pièces d'or, en l'acquisition de biens meubles ou immeubles
présentant un caractère somptuaire et dont la liste est fixée par décret (2), ni
en l'achat ou la souscription d'actions de sociétés d'investissement régies par
l'ordonnance n° 45-2710 du 2 novembre 1945.

Cet engagement de réinvestir doit être annexé à la déclaration des résultats de
l'exercice au cours duquel les plus-values ont été réalisées.

Les profits réalisés par les entreprises à l'occasion de la concession exclusive
de licences d'exploitation de brevets peuvent bénéficier des dispositions
ci-dessus lorsque cette concession a pour objet un brevet présentant le
caractère d'un élément de l'actif immobilisé au sens de ces dispositions et
qu'elle est consentie jusqu'à l'expiration de la durée de validité de ce brevet.

2 (Abrogé)

3 (Abrogé)

4 Si le remploi est effectué dans le délai prévu au 1, les plus-values
distraites du bénéfice imposable sont considérées comme affectées à
l'amortissement des nouvelles immobilisations et viennent en déduction du prix
de revient pour le calcul des amortissements et des plus-values réalisées
ultérieurement.

Dans le cas contraire, elles sont rapportées au bénéfice imposable de l'exercice
au cours duquel a expiré le délai ci-dessus.

5 et 6 (Abrogés) (3).

1) Annexe II, art. 27.

2) Annexe III, art. 10 H.

3) L'article 40 du code général des impôts a été abrogé par l'article 45 de la
loi n° 65-566 du 12 juillet 1965. Les dispositions conservées sont utiles à
l'application de l'article 238 octies.
