Article D8273-10
----
La délégation interministérielle à la lutte contre le travail illégal est
chargée, en concertation avec l'Office central pour la répression de
l'immigration irrégulière et de l'emploi d'étrangers sans titre pour les
questions relevant de sa compétence : 1° De coordonner l'action des
administrations et organismes compétents en matière de lutte contre le travail
illégal ; 2° De préparer les travaux de la Commission nationale de lutte contre
le travail illégal et de veiller à la mise en œuvre des orientations qu'elle
arrête ; 3° De procéder, sur son initiative ou à la demande des administrations
et organismes compétents en matière de lutte contre le travail illégal, à des
enquêtes relevant de la police administrative requérant l'intervention d'agents
et fonctionnaires habilités à exercer leurs fonctions sur toute l'étendue du
territoire national ; 4° D'apporter à ces administrations et organismes
l'assistance opérationnelle qu'ils requièrent au regard de la nature et de
l'ampleur des faits dont ils ont à connaître ; 5° D'engager des actions de
prévention de portée nationale ; 6° De dresser le bilan des actions entreprises
tant au plan national que par les instances départementales de coordination ; 7°
D'assurer l'information, la formation et la documentation des services de
contrôle et des instances locales de lutte contre le travail illégal ; 8° De
réaliser toutes études, notamment statistiques, relatives au travail illégal et
de présenter toutes propositions tendant à l'amélioration du dispositif de lutte
; 9° De promouvoir la concertation avec les organisations professionnelles et de
développer toutes initiatives de partenariat tendant à la prévention du travail
illégal ; 10° De coordonner toutes initiatives de coopération internationale en
matière de lutte contre le travail illégal.
