Article L131-6
----
Les cotisations d'assurance maladie et maternité et d'allocations familiales des
travailleurs non salariés non agricoles et les cotisations d'assurance
vieillesse des professions artisanales, industrielles ou commerciales sont
assises sur le revenu professionnel non salarié ou, le cas échéant, sur des
revenus forfaitaires.

Le revenu d'activité pris en compte est déterminé par référence à celui retenu
pour le calcul de l'impôt sur le revenu. Ce revenu est majoré des déductions et
exonérations mentionnées aux articles 44 sexies, 44 sexies A, 44 octies, 44
octies A, 44 undecies et 151 septies A et au deuxième alinéa du I de l'article
154 bis du code général des impôts, à l'exception des cotisations versées aux
régimes facultatifs par les assurés ayant adhéré à ces régimes avant la date
d'effet de l'article 24 de la loi n° 94-126 du 11 février 1994 relative à
l'initiative et à l'entreprise individuelle. Il n'est pas tenu compte des
reports déficitaires, des amortissements réputés différés au sens du 2° du 1 de
l'article 39 du code général des impôts, des plus-values et moins-values
professionnelles à long terme, des provisions mentionnées aux articles 39 octies
E et 39 octies F du même code et du coefficient multiplicateur mentionné au 7 de
l'article 158 du même code.

Pour les sociétés d'exercice libéral visées à l'article 1er de la loi n° 90-1258
du 31 décembre 1990 relative à l'exercice sous forme de sociétés des professions
libérales soumises à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est
protégé et aux sociétés de participations financières de professions libérales,
est également prise en compte, dans les conditions prévues au deuxième alinéa,
la part des revenus mentionnés aux articles 108 à 115 du code général des impôts
perçus par le travailleur non salarié non agricole, son conjoint ou le
partenaire auquel il est lié par un pacte civil de solidarité ou leurs enfants
mineurs non émancipés et des revenus visés au 4° de l'article 124 du même code
qui est supérieure à 10 % du capital social et des primes d'émission et des
sommes versées en compte courant détenus en toute propriété ou en usufruit par
ces mêmes personnes. Un décret en Conseil d'Etat précise la nature des apports
retenus pour la détermination du capital social au sens du présent alinéa ainsi
que les modalités de prise en compte des sommes versées en compte courant.

Sont également pris en compte, dans les conditions prévues au deuxième alinéa,
les revenus tirés de la location de tout ou partie d'un fonds de commerce, d'un
établissement artisanal, ou d'un établissement commercial ou industriel muni du
mobilier ou du matériel nécessaire à son exploitation, que la location, dans ce
dernier cas, comprenne ou non tout ou partie des éléments incorporels du fonds
de commerce ou d'industrie, lorsque ces revenus sont perçus par une personne qui
réalise des actes de commerce au titre de l'entreprise louée ou y exerce une
activité.

Les cotisations sont établies sur une base annuelle. Elles sont calculées, à
titre provisionnel, en pourcentage du revenu professionnel de l'avant-dernière
année ou des revenus forfaitaires. Lorsque le revenu professionnel est
définitivement connu, les cotisations font l'objet d'une régularisation.

Le montant des acomptes provisionnels de cotisations sociales dus au titre d'une
année civile peut être calculé sur la base des revenus de cette année estimés
par l'assuré sur demande de celui-ci à l'organisme de recouvrement. Une
majoration de retard de 10 % est appliquée sur l'insuffisance de versement des
acomptes provisionnels lorsque le revenu définitif au titre de la même période
est supérieur de plus d'un tiers au revenu estimé par l'assuré. Cette majoration
est recouvrée et contrôlée dans les conditions fixées aux articles L. 244-3 et
L. 244-9.

Sans préjudice du précédent alinéa, les cotisations mentionnées au premier
alinéa dues au titre de la première année civile d'activité sont calculées à
titre provisionnel sur une base forfaitaire qui ne peut excéder dix-huit fois la
valeur de la base mensuelle de calcul des prestations familiales en vigueur au
1er octobre de l'année précédente ; celles dues au titre de la deuxième année
civile d'activité sont calculées à titre provisionnel sur une base forfaitaire
qui ne peut excéder vingt-sept fois cette valeur.
