Article L138-10
----
Lorsque le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France métropolitaine et
dans les départements d'outre-mer au cours de l'année civile au titre des
médicaments mentionnés au deuxième alinéa du présent article par l'ensemble des
entreprises assurant l'exploitation d'une ou de plusieurs spécialités
pharmaceutiques, au sens des articles L. 5124-1 et L. 5124-2 du code de la santé
publique, minoré des remises mentionnées aux articles L. 138-19-4, L. 162-16-5-1
et L. 162-18 du présent code et de la contribution prévue à l'article L.
138-19-1, a évolué de plus d'un taux (L), déterminé par la loi afin d'assurer le
respect de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie, par rapport au
même chiffre d'affaires réalisé l'année précédente, minoré des remises
mentionnées aux articles L. 138-13, L. 138-19-4, L. 162-16-5-1 et L. 162-18 et
des contributions prévues au présent article et à l'article L. 138-19-1, ces
entreprises sont assujetties à une contribution.

Les médicaments pris en compte pour le calcul des chiffres d'affaires mentionnés
au premier alinéa du présent article sont ceux inscrits sur les listes
mentionnées au premier alinéa de l'article L. 162-17, à l'article L. 162-22-7 du
présent code ou à l'article L. 5126-4 du code de la santé publique, ceux
bénéficiant d'une autorisation temporaire d'utilisation prévue à l'article L.
5121-12 du même code et ceux pris en charge en application de l'article L.
162-16-5-2 du présent code. Ne sont toutefois pas pris en compte :

1° Les médicaments orphelins désignés comme tels en application du règlement
(CE) n° 141/2000 du Parlement européen et du Conseil, du 16 décembre 1999,
concernant les médicaments orphelins, dans la limite des indications au titre
desquelles la désignation comme médicament orphelin a été accordée par la
Commission européenne, pour lesquels le chiffre d'affaires hors taxes n'excède
pas 30 millions d'euros ;

2° Les spécialités génériques définies au a du 5° de l'article L. 5121-1 du code
de la santé publique, hormis celles qui sont remboursées sur la base d'un tarif
fixé en application de l'article L. 162-16 du présent code ou celles pour
lesquelles, en l'absence de tarif forfaitaire de responsabilité, le prix de
vente au public des spécialités de référence définies au a du 5° de l'article L.
5121-1 du code de la santé publique est identique à celui des autres spécialités
appartenant au même groupe générique.
