Article L3612-1
----
I. - L'Agence française de lutte contre le dopage, autorité publique
indépendante dotée de la personnalité morale, définit et met en oeuvre les
actions de lutte contre le dopage. A cette fin, elle coopère avec l'organisme
international chargé de la lutte contre le dopage reconnu par le Comité
international olympique et avec les fédérations sportives internationales.

A cet effet :

1° Elle définit un programme national annuel de contrôles.

A cette fin, les administrations compétentes, les fédérations, groupements
sportifs et établissements d'activités physiques ou sportives, ainsi que, sur sa
demande, les sportifs, lui communiquent toutes informations relatives à la
préparation, à l'organisation et au déroulement des entraînements, compétitions
et manifestations sportives ; elle est informée des décisions prises par les
fédérations en application de l'article L. 3634-1.

Le programme national annuel de contrôles comprend des contrôles individualisés,
mis en oeuvre dans les conditions prévues à l'article L. 3632-2-3 ;

2° Elle diligente les contrôles dans les conditions prévues aux articles L.
3632-2, L. 3632-2-1, L. 3632-2-2 et L. 3632-2-3 :

a) Pendant les compétitions mentionnées à l'article 17 de la loi n° 84-610 du 16
juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des activités physiques
et sportives à l'issue desquelles sont délivrés des titres nationaux, régionaux
ou départementaux ;

b) Pendant les manifestations autorisées en vertu de l'article 18 de la même loi
lorsque la fédération sportive délégataire décide que seuls ses règlements sont
applicables au déroulement des épreuves ;

c) Pendant les entraînements préparant aux compétitions ou manifestations
sportives ;

3° Elle peut, en coordination et avec l'accord de l'organisme international
chargé de la lutte contre le dopage reconnu par le Comité international
olympique ou d'une fédération sportive internationale, diligenter des contrôles
dans les conditions prévues à l'article L. 3632-2-4 ;

4° Elle est informée des faits de dopage portés à la connaissance de
l'administration ou des fédérations sportives ;

5° Elle réalise ou fait réaliser l'analyse des prélèvements effectués lors de
contrôles ;

6° Elle exerce un pouvoir disciplinaire dans les conditions prévues aux articles
L. 3634-2 et L. 3634-3 ;

7° Elle délivre les autorisations prévues par l'article L. 3622-3 ;

8° Elle est consultée sur tout projet de loi ou de règlement relatif à la lutte
contre le dopage ;

9° Elle participe aux actions de prévention, d'éducation et de recherche mises
en oeuvre en matière de lutte contre le dopage ;

10° Elle est associée aux activités internationales dans le domaine de la lutte
contre le dopage et apporte son expertise au ministre chargé des sports,
notamment lors de l'élaboration de la liste des produits interdits mentionnée à
l'article L. 3631-1 ;

11° Elle peut être consultée par les fédérations sportives sur les questions
relevant de sa compétence ;

12° Elle adresse aux fédérations sportives des recommandations dans les matières
relevant de sa compétence ;

13° Elle remet chaque année un rapport d'activité au Gouvernement et au
Parlement. Ce rapport est rendu public.

Les missions de l'agence sont exercées par le collège, sauf disposition
contraire.

II. - Les missions de contrôle, les missions d'analyse et les compétences
disciplinaires ne peuvent être exercées par les mêmes personnes.

Pour l'exercice de ses missions de contrôle, l'agence peut faire appel aux
services du ministère chargé des sports, dans des conditions définies par voie
conventionnelle.

Elle peut effectuer des analyses pour le compte de tiers.
