Article R531-13
----
Lorsque, depuis deux mois consécutifs, la personne ou l'un des conjoints ou
concubins se trouve en chômage total et perçoit l'allocation de base prévue à
l'article L. 351-3 du code du travail ou se trouve en chômage partiel et perçoit
l'allocation spécifique prévue à l'article L. 351-25 du code du travail, les
revenus d'activité professionnelle perçus par l'intéressé pendant l'année civile
de référence sont, tant que dure cette situation, affectés d'un abattement de 30
p. 100 [*montant*].

La rémunération perçue par les personnes relevant des conventions conclues en
application du deuxième alinéa de l'article L. 961-1 du code du travail est
assimilée, pendant la durée de la formation et pour l'application des
dispositions de l'alinéa précédent, à l'allocation de chômage à laquelle elle
s'est substituée lors de l'entrée en formation.

Cette mesure s'applique à compter du premier jour du mois civil suivant celui au
cours duquel est intervenu le changement de situation et jusqu'au dernier jour
du mois civil précédant celui au cours duquel la situation considérée prend fin
[*point de départ, date, fin*].

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins, en chômage total depuis
au moins deux mois consécutifs, ne bénéficie pas ou ne bénéficie plus d'une
indemnisation dans les conditions fixées au premier alinéa ci-dessus, il n'est
pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle ni des indemnités de
chômage perçus par l'intéressé durant l'année civile de référence. Les droits
sont examinés sur cette nouvelle base à compter du premier jour du mois civil
suivant celui au cours duquel sont intervenus le changement de situation, la
cessation de l'indemnisation ou l'admission soit à l'allocation de fin de droits
prévue à l'article L. 351-3 du code du travail, soit à l'allocation de
solidarité spécifique prévue à l'article L. 351-10 du code du travail, soit à
l'allocation d'insertion prévue à l'article L. 351-9 du code du travail et
jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel prend fin la
situation considérée.

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins perçoit l'allocation
mentionnée à l'article 4 de la loi n° 88-1088 du 1er décembre 1988, il n'est pas
tenu compte des revenus d'activité professionnelle ni des indemnités de chômage
perçus par l'intéressé durant l'année civile de référence. Les droits sont
examinés sur cette nouvelle base à compter du premier jour du mois civil suivant
le premier mois d'ouverture du droit à cette allocation et jusqu'au dernier jour
du mois civil précédant celui au cours duquel cette allocation cesse d'être due.
