Article 276
----
1.A compter de l'entrée en vigueur de la taxe, les véhicules de transport de
marchandises mentionnés à l'article 269 et immatriculés en France doivent
disposer d'un équipement électronique embarqué permettant l'enregistrement
automatique, à chaque franchissement d'un point de tarification, des éléments
nécessaires à la liquidation de ladite taxe.

A compter de la même date, les véhicules de transport de marchandises mentionnés
à l'article 269 et immatriculés hors de France sont tenus de disposer d'un tel
équipement lorsqu'ils circulent sur le réseau mentionné à l'article 270.

2. La taxe due au titre des trajets effectués est liquidée à partir des
informations collectées automatiquement au moyen de l'équipement électronique
embarqué mentionné au 1.

Les informations collectées au moyen des équipements électroniques embarqués
homologués font foi jusqu'à preuve du contraire.

3. Lorsque le redevable a passé un contrat avec une société habilitée lui
fournissant un service de télépéage, la taxe est liquidée et son montant est
communiqué à cette société au plus tard le dixième jour de chaque mois, sur le
fondement de l'ensemble des trajets taxables réalisés par le redevable au cours
du mois précédent et pour lesquels il a utilisé l'équipement électronique
embarqué fourni par la société habilitée.

4. Dans les autres cas, préalablement à l'emprunt du réseau taxable, le
redevable est tenu de constituer une avance sur taxe.

La taxe est liquidée et son montant est communiqué au redevable au plus tard le
dixième jour de chaque mois, sur le fondement de l'ensemble des trajets taxables
réalisés par le redevable au cours du mois précédent et pour lesquels il a
utilisé l'équipement électronique embarqué.

La liquidation de la taxe et la communication du montant dû par le redevable
sont effectuées lors de la restitution de l'équipement électronique embarqué, ou
dès que l'avance est insuffisante pour couvrir les trajets taxables réalisés.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil
d'Etat.
