Article L548-1
----
L'intermédiation en financement participatif consiste à mettre en relation, au
moyen d'un site internet, les porteurs d'un projet déterminé et les personnes
finançant ce projet dans les conditions suivantes :

1° Les personnes morales et les personnes physiques agissant à des fins
professionnelles peuvent obtenir les crédits mentionnés au 7 de l'article L.
511-6, des prêts sans intérêt et des dons ;

2° Les personnes physiques souhaitant financer une formation initiale ou
continue peuvent obtenir les crédits mentionnés au 7 de l'article L. 511-6, des
prêts sans intérêt sous réserve que les prêteurs n'agissent pas dans un cadre
professionnel ou commercial, et des dons ;

3° Les personnes physiques n'agissant pas pour des besoins professionnels
peuvent obtenir des prêts sans intérêt, sous réserve que les prêteurs n'agissent
pas dans un cadre professionnel ou commercial, et des dons.

Au sens du présent chapitre, un projet consiste en un achat ou un ensemble
d'achats de biens ou de prestations de service concourant à la réalisation d'une
opération prédéfinie en termes d'objet, de montant et de calendrier.

Les organismes mentionnés au 5 de l'article L. 511-6 peuvent être bénéficiaires
de prêts sans intérêt dans les conditions prévues à ce même article, et de dons.

Un décret fixe les plafonds respectifs du prêt avec intérêt et du prêt sans
intérêt, consentis par prêteur, ainsi que le montant total du prêt qui peut être
souscrit par chaque porteur de projet.

Le cumul des encours de prêts souscrits sous forme de financement participatif
ne peut excéder pour un même projet le plafond du montant total du prêt consenti
mentionné à l'alinéa précédent.

L'intermédiaire en financement participatif recueille auprès du porteur de
projet tout élément permettant de s'assurer que ce dernier remplit cette
condition. Toute information fournie par le porteur de projet erronée ou
susceptible d'induire l'intermédiaire en financement participatif en erreur
engage la responsabilité du porteur de projet.
