Article R313-2
----
Sans préjudice de l'application des articles L. 161-8, R. 613-6 et R. 613-29,
les assurés ont droit et ouvrent droit aux prestations en nature des assurances
maladie et maternité dans les conditions suivantes :

1° L'assuré a droit et ouvre droit à ces prestations pendant deux ans suivant la
fin de la période de référence, s'il justifie à cette date :

a) Soit que le montant des cotisations dues au titre des assurances maladie,
maternité, invalidité et décès assises sur les rémunérations qu'il a perçues
pendant un mois civil ou trente jours consécutifs est au moins égal au montant
des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à soixante fois la valeur du
salaire minimum de croissance en vigueur au premier jour du mois de référence ;

b) Soit avoir effectué au moins soixante heures de travail salarié ou assimilé
au cours d'un mois civil ou de trente jours consécutifs ;

c) Soit que le montant des cotisations mentionnées au a et assises sur les
rémunérations qu'il a perçues pendant trois mois civils est au moins égal au
montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à 120 fois la valeur du
salaire minimum de croissance en vigueur au premier jour des trois mois de
référence ;

d) Soit avoir effectué au moins 120 heures de travail salarié ou assimilé
pendant trois mois civils ou trois mois de date à date ;

e) Soit que le montant des cotisations mentionnées au a et assises sur les
rémunérations qu'il a perçues pendant cette année civile est au moins égal au
montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à 400 fois la valeur du
salaire minimum de croissance au 1er janvier de l'année de référence ;

f) Soit avoir effectué au moins 400 heures de travail salarié ou assimilé au
cours de cette même année civile ;

2° Pour le travailleur salarié entrant dans un régime obligatoire d'assurance
maladie et maternité ou reprenant une activité salariée ou assimilée, la
condition d'un montant minimum de cotisations ou d'un nombre minimum d'heures de
travail salarié ou assimilé exigée pour percevoir les prestations en nature des
assurances maladie et maternité est présumée remplie pendant un délai de
dix-huit mois à compter de la date de son entrée dans le régime ou de la reprise
de l'activité salariée ou assimilée ;

3° Si, pendant les périodes d'ouverture du droit aux prestations prévues aux 1°
et 2°, l'intéressé s'est ouvert des droits aux prestations en nature des
assurances maladie et maternité en tant qu'assuré ou ayant droit auprès d'un
autre régime obligatoire, ces périodes s'interrompent.
