Article L165-5
----
Les fabricants ou distributeurs sont tenus, sans préjudice des dispositions de
l'article L. 5211-4 du code de la santé publique, de déclarer auprès de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé l'ensemble des
produits ou prestations qu'ils commercialisent et inscrivent, sous quelque forme
que ce soit, sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1 du présent code, en
précisant pour chaque produit ou prestation le code correspondant à
l'inscription du produit ou de la prestation sur la liste. Ils sont tenus de la
même obligation pour toute modification affectant le code d'un produit ou d'une
prestation antérieurement déclaré.

Lorsque la déclaration prévue par le présent article n'a pas été effectuée dans
les délais requis, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits
de santé peut fixer, après que le fabricant ou le distributeur a été mis en
mesure de présenter ses observations, une pénalité annuelle à la charge du
fabricant ou du distributeur. Le montant de la pénalité ne peut être supérieur à
5 % du chiffre d'affaires réalisé en France par le fabricant ou le distributeur
au titre du dernier exercice clos pour le ou les produits ou prestations
considérés ; elle est reconductible, le cas échéant, chaque année.

La pénalité mentionnée au deuxième alinéa est recouvrée par les organismes
mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale. Les articles L. 137-3 et L. 137-4 sont
applicables au recouvrement de la pénalité. Son produit est affecté selon les
modalités prévues à l'article L. 162-37. Le recours présenté contre la décision
prononçant cette pénalité est un recours en pleine juridiction.

Les conditions d'application du présent article, notamment les modalités et
délais de la déclaration prévue au premier alinéa, ainsi que les règles, les
délais de procédure et les modes de calcul de la pénalité financière sont
déterminés par décret en Conseil d'Etat.
