Article L165-1-1
----
Tout produit de santé mentionné aux articles L. 5211-1 ou L. 5221-1 du code de
la santé publique ou acte innovant susceptible de présenter un bénéfice clinique
ou médico-économique peut faire l'objet, à titre dérogatoire et pour une durée
limitée, d'une prise en charge partielle ou totale conditionnée à la réalisation
d'une étude clinique ou médico-économique. Cette prise en charge relève de
l'assurance maladie. Le caractère innovant est notamment apprécié par son degré
de nouveauté, son niveau de diffusion et de caractérisation des risques pour le
patient et sa capacité potentielle à répondre significativement à un besoin
médical pertinent ou à réduire significativement les dépenses de santé. La prise
en charge est décidée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale après avis de la Haute Autorité de santé. L'arrêté fixe le
forfait de prise en charge par patient, le nombre de patients concernés, la
durée de prise en charge, les conditions particulières d'utilisation, la liste
des établissements de santé, des centres de santé et maisons de santé pour
lesquels l'assurance maladie prend en charge ce forfait, et détermine les études
auxquelles la mise en œuvre du traitement innovant doit donner lieu, ainsi que
les modalités d'allocation du forfait. Cet arrêté peut préciser leurs modalités
d'identification dans les systèmes d'information hospitaliers. Le forfait inclut
la prise en charge de l'acte et, le cas échéant, la prise en charge des frais
d'hospitalisation, du produit de santé ou de la prestation associés. Par
dérogation aux dispositions de l'article L. 162-2, les praticiens exerçant à
titre libéral sont rémunérés par l'intermédiaire de l'établissement de santé.

Les critères d'éligibilité et la procédure d'accès ainsi que les modalités de la
prise en charge forfaitaire prévue au présent article sont fixés par décret en
Conseil d'Etat.
