Article L322-2
----
I. - La participation de l'assuré aux tarifs servant de base au calcul des
prestations prévues aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 321-1 peut être
proportionnelle auxdits tarifs ou être fixée à une somme forfaitaire. Elle peut
varier selon les catégories de prestations, les conditions dans lesquelles sont
dispensés les soins, les conditions d'hébergement, la nature de l'établissement
où les soins sont donnés. La participation de l'assuré peut être réduite en
fonction de l'âge ou de la situation de famille du bénéficiaire des prestations.

La participation est fixée dans des limites et des conditions fixées par décret
en Conseil d'Etat, par décision de l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie, après avis de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie
complémentaire. Le ministre chargé de la santé peut s'opposer à cette décision
pour des motifs de santé publique. La décision du ministre est motivée.

L'application aux spécialités pharmaceutiques mentionnées à l'article L. 162-17
des taux de participation mentionnés à l'alinéa précédent est déterminée par
décision de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie.

II. - L'assuré acquitte une participation forfaitaire pour chaque acte ou pour
chaque consultation pris en charge par l'assurance maladie et réalisé par un
médecin, en ville, dans un établissement ou un centre de santé, à l'exclusion
des actes ou consultations réalisés au cours d'une hospitalisation. L'assuré
acquitte également cette participation pour tout acte de biologie médicale.
Cette participation se cumule avec celle mentionnée au I. Son montant est fixé,
dans des limites et conditions prévues par décret en Conseil d'Etat, par l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie conformément à la procédure fixée au
I.

Un décret fixe le nombre maximum de participations forfaitaires supportées par
chaque bénéficiaire au titre d'une année civile.

Lorsque plusieurs actes ou consultations sont effectués par un même
professionnel de santé au cours d'une même journée, le nombre de participations
forfaitaires supportées par le bénéficiaire ne peut être supérieur à un maximum
fixé par décret.

Un décret fixe les conditions dans lesquelles, lorsque l'assuré bénéficie de la
dispense d'avance des frais, la participation forfaitaire peut être versée
directement par l'assuré à la caisse d'assurance maladie ou être récupérée par
elle auprès de l'assuré sur les prestations à venir. Il peut être dérogé aux
dispositions de l'article L. 133-3.
