Article L322-5
----
Les frais de transport sont pris en charge sur la base du trajet et du mode de
transport les moins onéreux compatibles avec l'état du bénéficiaire.

Les frais d'un transport effectué par une entreprise de taxi ne peuvent donner
lieu à remboursement que si cette entreprise a préalablement conclu une
convention avec un organisme local d'assurance maladie. Cette convention,
conclue pour une durée au plus égale à cinq ans, conforme à une convention type
établie par décision du directeur général de l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie après avis des organisations professionnelles nationales les
plus représentatives du secteur, détermine, pour les prestations de transport
par taxi, les tarifs de responsabilité qui ne peuvent excéder les tarifs des
courses de taxis résultant de la réglementation des prix applicable à ce secteur
et fixe les conditions dans lesquelles l'assuré peut être dispensé de l'avance
des frais. Elle peut également prévoir la possibilité de subordonner le
conventionnement à une durée d'existence préalable de l'autorisation de
stationnement.

L'organisme local d'assurance maladie refuse les demandes de conventionnement
des entreprises de taxis lorsque le nombre de véhicules faisant l'objet d'une
convention dans le territoire excède un nombre fixé par le directeur général de
l'agence régionale de santé pour le territoire concerné sur le fondement de
critères tenant compte des caractéristiques démographiques, géographiques et
d'équipement sanitaire du territoire ainsi que du nombre de véhicules affectés
au transport de patients. Les modalités d'application du présent alinéa sont
fixées par décret en Conseil d'Etat.
