Article L722-4
----
Le financement des prestations prévues au présent chapitre est assuré par des
cotisations des bénéficiaires assises sur les revenus qu'ils tirent des
activités professionnelles mentionnées à l'article L. 722-1, et sur leurs
avantages de retraite, ainsi que par des cotisations des caisses d'assurance
maladie, assises sur les revenus professionnels précités.

Toutefois, lorsque la convention nationale prévoit que certains médecins peuvent
choisir de pratiquer des tarifs différents de ceux qu'elle fixe [*hors
convention*], ces médecins prennent en charge les cotisations des caisses
d'assurance maladie mentionnées à l'alinéa précédent ainsi que la part de la
cotisation mentionnée à l'article L. 162-8-1. Il en est de même des praticiens
et auxiliaires médicaux pour lesquels les caisses décident, dans les conditions
prévues par les conventions mentionnées aux articles L. 162-5, L. 162-9, L.
162-12-2, L. 162-12-9 et L. 162-14-1, de suspendre le versement qui leur incombe
en application de l'alinéa précédent.

Les cotisations dues sur les avantages de retraite sont précomptées lors de
chaque versement par l'organisme qui paie ces avantages. Un décret détermine les
modalités de calcul et de recouvrement des cotisations dues par les
bénéficiaires, ainsi que les exonérations accordées aux titulaires d'avantages
de retraite dont les ressources sont insuffisantes.

Un arrêté interministériel fixe le taux et les modalités du versement de la
cotisation à la charge du régime général d'assurance maladie, des régimes
d'assurance maladie des professions agricoles et du régime d'assurance maladie
et maternité des travailleurs non-salariés des professions non-agricoles.

Les taux des cotisations prévus au premier alinéa peuvent être modulés pour
tenir compte des bénéficiaires du présent chapitre, autorisés à pratiquer des
honoraires majorés en application du 8° de l'article L. 162-5.
