Article L123-6
----
Le plan local d'urbanisme est élaboré à l'initiative et sous la responsabilité
de l'établissement public de coopération intercommunale lorsqu'il est doté de la
compétence en matière de plan local d'urbanisme, en collaboration avec les
communes membres. (1) L'organe délibérant de l'établissement public de
coopération intercommunale arrête les modalités de cette collaboration après
avoir réuni une conférence intercommunale rassemblant, à l'initiative de son
président, l'ensemble des maires des communes membres. Toute élaboration d'un
plan local d'urbanisme d'une commune située en dehors du périmètre d'un schéma
de cohérence territoriale approuvé et ayant pour conséquence une réduction des
surfaces des espaces naturels, agricoles et forestiers est soumise pour avis à
la commission départementale de la préservation des espaces naturels, agricoles
et forestiers prévue à l'article L. 112-1-1 du code rural et de la pêche
maritime.

Dans les autres cas, le plan local d'urbanisme est élaboré à l'initiative et
sous la responsabilité de la commune, le cas échéant en collaboration avec
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre dont
elle est membre.

La délibération qui prescrit l'élaboration du plan local d'urbanisme et précise
les objectifs poursuivis ainsi que les modalités de concertation, conformément à
l'article L. 300-2, est notifiée au préfet, au président du conseil régional, au
président du conseil départemental et, le cas échéant, au président de
l'établissement public prévu à l'article L. 122-4, ainsi qu'au président de
l'autorité compétente en matière d'organisation des transports urbains et, si ce
n'est pas la même personne, à celui de l'établissement public de coopération
intercommunale compétent en matière de programme local de l'habitat dont la
commune est membre, au syndicat d'agglomération nouvelle et aux représentants
des organismes mentionnés à l'article L. 121-4. Lorsque la commune est
limitrophe d'un schéma de cohérence territoriale sans être couverte par un autre
schéma, la délibération est également notifiée à l'établissement public chargé
de ce schéma en application de l'article L. 122-4.

A compter de la publication de la délibération prescrivant l'élaboration d'un
plan local d'urbanisme, l'autorité compétente peut décider de surseoir à
statuer, dans les conditions et délai prévus à l'article L. 111-8, sur les
demandes d'autorisation concernant des constructions, installations ou
opérations qui seraient de nature à compromettre ou à rendre plus onéreuse
l'exécution du futur plan.
