Article L123-14-1
----
Lorsqu'un plan local d'urbanisme doit être rendu compatible avec une directive
territoriale d'aménagement ou avec les dispositions particulières aux zones de
montagne et au littoral, ou pour permettre la réalisation d'un nouveau projet
d'intérêt général, le préfet en informe l'établissement public de coopération
intercommunale compétent ou, dans le cas prévu au deuxième alinéa de l'article
L. 123-6, la commune.

Il en est de même lorsque :

-à l'issue du délai mentionné au deuxième alinéa du IV de l'article L. 111-1-1,
le plan local d'urbanisme n'a pas été rendu compatible avec le schéma de
cohérence territoriale ou le schéma de secteur ;

-en l'absence de schéma de cohérence territoriale et à l'issue du délai de trois
ans mentionné au quatrième alinéa du IV de l'article L. 111-1-1, le plan local
d'urbanisme n'a pas été rendu compatible ou n'a pas pris en compte les documents
mentionnés aux I et II du même article L. 111-1-1 ;

-à l'issue du délai de trois ans mentionné au dernier alinéa de l'article L.
123-1-9, le plan local d'urbanisme n'a pas été rendu compatible avec les
documents mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de ce même article ;

-à l'issue du délai d'un an mentionné au dernier alinéa de l'article L. 123-1-9,
le plan local d'urbanisme n'a pas été rendu compatible pour permettre la
réalisation d'un ou plusieurs programmes de logements prévus dans un secteur de
la commune par le programme local de l'habitat.

Le préfet adresse à l'établissement public de coopération intercommunale
compétent ou à la commune un dossier indiquant les motifs pour lesquels il
considère que le plan local d'urbanisme n'est pas compatible avec l'autre
document ainsi que les modifications qu'il estime nécessaires de lui apporter
pour le mettre en compatibilité.

Dans un délai d'un mois, l'établissement public de coopération intercommunale ou
la commune fait connaître au préfet s'il entend opérer une mise en compatibilité
nécessaire.

A défaut d'accord dans le délai d'un mois prévu à l'alinéa précédent ou, en cas
d'accord, à défaut d'une délibération approuvant dans un délai de six mois à
compter de la notification initiale du préfet, la mise en compatibilité, le
préfet engage et approuve cette mise en compatibilité.
