Article L123-1
----
I.-Le plan local d'urbanisme respecte les principes énoncés aux articles L. 110
et L. 121-1. Il comprend un rapport de présentation, un projet d'aménagement et
de développement durables, des orientations d'aménagement et de programmation,
un règlement et des annexes. Lorsque le plan local d'urbanisme tient lieu de
programme local de l'habitat ou de plan de déplacements urbains, il comprend
également un programme d'orientations et d'actions. Chacun de ces éléments peut
comprendre un ou plusieurs documents graphiques.

Le programme d'orientations et d'actions comprend toute mesure ou tout élément
d'information nécessaire à la mise en œuvre de la politique de l'habitat ou des
transports et des déplacements définie par le plan local d'urbanisme tenant lieu
de programme local de l'habitat ou de plan de déplacements urbains.

II.-Lorsqu'il est élaboré par un établissement public de coopération
intercommunale compétent, le plan local d'urbanisme couvre l'intégralité de son
territoire. L'établissement public de coopération intercommunale compétent
engage une procédure d'élaboration ou de révision d'un plan local d'urbanisme
couvrant l'intégralité de son territoire lorsqu'il le décide et, au plus tard,
lorsqu'il révise un des plans locaux d'urbanisme applicables dans son périmètre.

Lorsqu'il est élaboré par un établissement public de coopération intercommunale
ou par la Métropole de Lyon, le plan local d'urbanisme peut tenir lieu de
programme local de l'habitat. Dans ce cas, il poursuit les objectifs énoncés à
l'article L. 302-1 du code de la construction et de l'habitation.

Lorsqu'il est élaboré par un établissement public de coopération intercommunale
compétent qui est autorité organisatrice au sens de l'article L. 1231-1 du code
des transports, le plan local d'urbanisme peut tenir lieu de plan de
déplacements urbains. Dans ce cas, il poursuit les objectifs énoncés aux
articles L. 1214-1 et L. 1214-2 du même code. Il comprend le ou les plans de
mise en accessibilité de la voirie et des espaces publics, prévus à l'article 45
de la loi n° 2005-102 du 11 février 2005 pour l'égalité des droits et des
chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées,
applicables sur le territoire de l'établissement public de coopération
intercommunale.

Lorsqu'une communauté de communes de moins de 30 000 habitants élabore un plan
local d'urbanisme tenant lieu de programme local de l'habitat ou lorsqu'un
établissement public de coopération intercommunale qui n'est pas soumis à
l'obligation d'élaborer un plan de déplacements urbains en application de
l'article L. 1214-3 du code des transports élabore un plan local d'urbanisme
tenant lieu de plan de déplacements urbains, ce plan comprend un programme
d'orientations et d'actions et, si nécessaire, des dispositions relatives à
l'habitat ou aux transports et déplacements dans les orientations d'aménagement
et de programmation.

Lorsque le programme local de l'habitat ou le plan de déplacements urbains
arrive à échéance ou lorsque l'expiration du délai de validité du programme
local de l'habitat ou du plan de déplacements urbains intervient avant la
délibération portant approbation d'un plan local d'urbanisme tenant lieu de
programme local de l'habitat ou de plan de déplacements urbains, ce programme ou
ce plan peut être prorogé jusqu'à l'approbation du plan local d'urbanisme. Cette
prorogation est décidée, pour une durée de trois ans renouvelable une fois, par
délibération de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération
intercommunale compétent, et après accord du préfet de département.

Il en est de même lorsqu'un plan local d'urbanisme élaboré par un établissement
public de coopération intercommunale est révisé pour intégrer les dispositions
tenant lieu de programme local de l'habitat ou de plan de déplacements urbains.

II bis.-Un établissement public de coopération intercommunale compétent en
matière de plan local d'urbanisme, de document en tenant lieu ou de carte
communale peut décider, le cas échéant après accord de la commune concernée,
d'achever toute procédure d'élaboration ou d'évolution d'un plan local
d'urbanisme, d'un document en tenant lieu ou d'une carte communale, engagée
avant la date de sa création ou du transfert de cette compétence.

Le premier alinéa du présent II bis est applicable à la métropole de Lyon.

III.-Lorsqu'il est élaboré par une commune non membre d'un établissement public
compétent, le plan local d'urbanisme couvre l'intégralité de son territoire.

IV.-Dans tous les cas, le plan local d'urbanisme ne couvre pas les parties de
territoire couvertes par un plan de sauvegarde et de mise en valeur.

Toutefois, dans les communes couvertes par un schéma de cohérence territoriale
qui identifie les secteurs d'aménagement et de développement touristique
d'intérêt intercommunal, un plan local d'urbanisme partiel couvrant ces secteurs
peut être élaboré par un établissement public de coopération intercommunale
compétent, sous réserve que chaque commune concernée couvre sans délai le reste
de son territoire par un plan local d'urbanisme et recueille l'avis de
l'établissement public de coopération intercommunale compétent sur la
compatibilité de son projet d'aménagement et de développement durables avec
celui de l'établissement public.

V.-En cas d'annulation partielle par voie juridictionnelle d'un plan local
d'urbanisme, l'autorité compétente élabore sans délai les nouvelles dispositions
du plan applicables à la partie du territoire communal concernée par
l'annulation. Il en est de même des plans d'occupation des sols qui, à la date
de publication de la loi n° 2000-1208 du 13 décembre 2000 précitée, ne couvrent
pas l'intégralité du territoire communal concerné.

En cas de déclaration d'illégalité ou d'annulation par voie juridictionnelle de
l'intégralité d'un plan local d'urbanisme couvrant le territoire d'une commune
située dans le périmètre d'un établissement public de coopération intercommunale
compétent, celui-ci peut approuver un plan local d'urbanisme sur le territoire
de la commune concernée.

VI.-Les constructions et installations nécessaires à des équipements collectifs
peuvent être autorisées dans les zones naturelles, agricoles ou forestières dès
lors qu'elles ne sont pas incompatibles avec l'exercice d'une activité agricole,
pastorale ou forestière du terrain sur lequel elles sont implantées et qu'elles
ne portent pas atteinte à la sauvegarde des espaces naturels et des paysages.
