Article R10-3
----
I. - Les opérateurs établissent les listes d'abonnés et d'utilisateurs
mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 33-4 (1).

Ces listes contiennent les données permettant d'identifier les abonnés ou les
utilisateurs, d'empêcher toute confusion entre les personnes et de prendre
connaissance des oppositions qui ont été formulées en application de l'article
R. 10.

Sans préjudice des dispositions des 1, 2 et 3 de l'article R. 10, ces données
sont constituées par les noms, prénoms et, le cas échéant, les raisons sociales
ou dénominations sociales, adresses et numéros de téléphone des abonnés au
service téléphonique au public et de ses utilisateurs. Les abonnés à la
téléphonie fixe peuvent demander l'insertion dans les listes des données
relatives aux autres utilisateurs de la ligne concernée, sous réserve de leur
accord, qui doit accompagner la demande.

Les opérateurs insèrent dans les listes la mention de la profession ou activité
des personnes qui en font la demande sous leur responsabilité. Ils peuvent
également proposer l'insertion des adresses électroniques des abonnés ou
utilisateurs.

Les listes font apparaître les oppositions que les abonnés ou utilisateurs ont
formulées en application de l'article R. 10.

II. - Les opérateurs prennent, chacun en ce qui le concerne, les précautions
nécessaires afin d'assurer le contrôle de l'exactitude des données figurant dans
les listes et de la qualité, notamment technique, de ces listes qui doivent être
mises à jour.

Afin que les données correspondantes soient prises en compte dans ces listes,
les distributeurs transmettent à chaque opérateur, dans un délai d'un jour
suivant la date de la souscription du contrat, les données relatives à l'abonné
avec lequel un contrat a été signé.
