Article L114-12
----
I.-Lorsqu'elle se prononce sur la modification des statuts, les activités
exercées, les montants ou taux de cotisation des opérations individuelles
mentionnées au II de l'article L. 221-2, la délégation de pouvoir prévue à
l'article L. 114-11, les prestations offertes dans le cadre des opérations
individuelles mentionnées au II de l'article L. 221-2, le transfert de
portefeuille, les principes directeurs en matière de réassurance, les règles
générales en matière d'opérations collectives la fusion, la scission, la
dissolution ou la création d'une mutuelle ou d'une union, l'assemblée générale
des mutuelles, unions et fédérations ne délibère valablement que si le nombre de
ses membres présents, représentés ou ayant fait usage de la faculté de vote par
correspondance dans les conditions prévues par l'article L. 114-13, est au moins
égal à la moitié du total des membres.

Si, lors de la première convocation, l'assemblée générale n'a pas réuni le
quorum fixé à l'alinéa précédent, une seconde assemblée générale peut être
convoquée qui délibère valablement si le nombre de ses membres présents,
représentés ou ayant fait usage de la faculté de vote par correspondance dans
les conditions prévues par l'article L. 114-13, représente au moins le quart du
total des membres. Les décisions sont adoptées à la majorité des deux tiers des
membres présents et représentés ou des suffrages exprimés, selon les modalités
fixées par les statuts.

II.-Pour l'exercice des attributions autres que celles mentionnées au I du
présent article, l'assemblée générale ne délibère valablement que si le nombre
de ses membres présents, représentés ou ayant fait usage de la faculté de vote
par correspondance dans les conditions prévues par l'article L. 114-13, est au
moins égal au quart du total des membres.

Si, lors de la première convocation, l'assemblée générale n'a pas réuni le
quorum fixé à l'alinéa précédent, une seconde assemblée générale peut être
convoquée qui délibère valablement quel que soit le nombre de ses membres
présents, représentés ou ayant fait usage de la faculté de vote par
correspondance dans les conditions prévues par l'article L. 114-13.

Exception faite des modifications statutaires qui sont adoptées à la majorité
des deux tiers des membres, les décisions sont adoptées à la majorité simple des
membres, ou des suffrages exprimés, selon les modalités fixées par les statuts.
