Article L351-6
----
Les personnes [*jeunes*] âgées de seize à vingt-cinq ans à la recherche
effective d'un emploi depuis une durée déterminée et qui ne justifient pas de
références de travail suffisantes pour être indemnisées au-delà d'une certaine
durée en application de l'article L. 351-5-1, ont droit, dans des conditions
fixées par le décret prévu au présent article, à une allocation d'insertion qui
est servie pendant une durée déterminée.

Cette allocation est accordée sous les mêmes conditions :

1° Aux femmes qui n'ont pu obtenir un emploi et qui, depuis un temps déterminé,
sont soit veuves, divorcées, séparées judiciairement, soit célibataires ayant la
charge d'au moins un enfant ;

2° Aux détenus libérés, après avis de la commission d'application des peines ou,
s'il s'agit d'un prévenu, du ministère public ; sont toutefois exclus du
bénéfice de cette disposition ceux qui ont été libérés après exécution d'une
peine privative de liberté prononcée pour infraction aux dispositions des
articles 334, 334-1, 335, 355, 462 du code pénal et L. 627 du code de la santé
publique, ainsi que ceux qui ont été condamnés à deux peines de réclusion
criminelle ou à trois peines d'emprisonnement sans sursis pour délit de droit
commun dès lors que la dernière infraction a été commise postérieurement à
l'incarcération précédente ;

3° A titre exceptionnel, à certaines catégories de personnes à la recherche d'un
emploi et qui ne remplissent pas les conditions exigées pour l'attribution des
allocations d'assurance.

Le droit à l'allocation d'insertion est subordonné à des conditions de
ressources, de formation acquise et de participation à des actions de formation
ou d'insertion.

Cette allocation est à la charge du fonds de solidarité créé par la loi n°
82-939 du 4 novembre 1982.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les mesures d'application du présent
article et, en particulier, les modalités selon lesquelles sont mises en oeuvre
les conditions énoncées à l'alinéa 3 du présent article.
