Article L6114-1
----
Les agences régionales de l'hospitalisation concluent avec les établissements de
santé, les groupements de coopération sanitaire et les autres titulaires de
l'autorisation mentionnée à l'article L. 6122-1 des contrats pluriannuels
d'objectifs et de moyens d'une durée de cinq ans.

Les contrats sont signés par le directeur de l'agence régionale et les personnes
physiques et morales mentionnées à l'alinéa précédent.

Ils peuvent faire l'objet d'une révision par avenant.

Des organismes concourant aux soins, des professionnels de santé exerçant à
titre libéral, des instituts de recherche ou des universités peuvent être
appelés au contrat pour tout ou partie de ses clauses.

Pour les établissements publics de santé, ces contrats sont conclus après
délibération du conseil d'administration prise après avis de la commission
médicale d'établissement et du comité technique d'établissement.

La demande de renouvellement des contrats est déposée auprès de l'agence
régionale de l'hospitalisation un an avant leur échéance. L'agence est tenue de
se prononcer sur cette demande dans un délai de quatre mois à compter de sa
réception. Le refus de renouvellement doit être motivé.

Les contrats peuvent être résiliés ou suspendus avant leur terme par l'agence
régionale de l'hospitalisation en cas de manquement grave du titulaire de
l'autorisation aux dispositions législatives et réglementaires ou à ses
obligations contractuelles.

Les contrats fixent les éléments nécessaires à leur mise en oeuvre, le
calendrier d'exécution et mentionnent les indicateurs de suivi et de résultats
nécessaires à leur évaluation périodique. Le titulaire de l'autorisation adresse
à l'agence régionale un rapport annuel d'étape ainsi qu'un rapport final.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 162-22-18 du code de la sécurité
sociale, les contrats déterminent les pénalités applicables aux titulaires de
l'autorisation au titre des articles L. 6114-2 et L. 6114-3 en cas d'inexécution
partielle ou totale des engagements dont les parties sont convenues.
