Article R645-1
----
Sont applicables en Polynésie française, sous réserve des adaptations prévues
aux articles R. 645-3 et R. 645-4, les dispositions du présent livre mentionnées
dans la colonne de gauche du tableau ci-après, dans leur rédaction indiquée dans
la colonne de droite du même tableau :


DISPOSITIONS APPLICABLES

DANS LEUR RÉDACTION


Au titre Ier

R. 611-1 (à l'exception du 1°) et R. 611-2

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 612-1 à R. 612-3

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 612-4

Résultant du décret n° 2014-1415 du 28 novembre 2014 relatif aux conditions
d'exercice de l'activité privée de protection des navires

R. 612-5 à R. 612-18

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 612-18-1

Résultant du décret n° 2014-1415 du 28 novembre 2014 relatif aux conditions
d'exercice de l'activité privée de protection des navires

R. 612-19 à R. 612-29, R. 612-31 à R. 612-33, R. 612-35 à R. 612-42

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 613-1 à R. 613-16, R. 613-19, R. 613-24, R. 613-25, R. 613-29, R. 613-30, R.
613-36 à R. 613-49, R. 613-51, R. 613-57, R. 613-58

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 614-1 à R. 614-10

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 616-1 à R. 616-14

Résultant du décret n° 2014-1415 du 28 novembre 2014 relatif aux conditions
d'exercice de l'activité privée de protection des navires

R. 617-1 à R. 617-4

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)


Au titre III

R. 631-1 à R. 631-32

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 632-1 à R. 632-23

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 633-1, R. 633-3 à R. 633-5, sauf son dernier alinéa, R. 633-6 à R. 633-10

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 634-1 à R. 634-7

Résultant du décret n° 2014-1253 du 27 octobre 2014 relatif aux dispositions des
livres III, VI et VII de la partie réglementaire du code de la sécurité
intérieure (Décrets en Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 635-1

Résultant du décret n° 2014-1415 du 28 novembre 2014 relatif aux conditions
d'exercice de l'activité privée de protection des navires
