Article R5141-123-8
----
I. - La spécialité pharmaceutique vétérinaire pour laquelle l'autorisation
d'importation parallèle est sollicitée peut différer de la spécialité ayant
obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France, dès lors que ces
différences n'ont aucune incidence thérapeutique et qu'elles n'entraînent pas de
risque pour la santé publique en ce qui concerne :

a) La durée de stabilité, les précautions particulières de conservation
lorsqu'elles sont plus strictes que celles de la spécialité pharmaceutique
vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France ;

b) La taille, la forme, la couleur, la gravure, l'impression ou tout autre
marquage ;

c) La composition qualitative ou quantitative en excipients ;

d) La composition quantitative en principe actif.

II. - L'étiquetage de la spécialité pharmaceutique vétérinaire bénéficiant d'une
autorisation d'importation parallèle peut différer de celui de la spécialité
pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en
France, en ce qu'il comporte :

a) Le nom et l'adresse de l'établissement chargé d'effectuer la modification du
conditionnement ainsi que ceux du titulaire de l'autorisation d'importation
parallèle ;

b) Le numéro d'autorisation d'importation parallèle et le numéro d'autorisation
de mise sur le marché de la spécialité pharmaceutique vétérinaire dans l'Etat de
provenance aux lieu et place du numéro d'autorisation de mise sur le marché en
France ;

c) Les précautions particulières de conservation de la spécialité pharmaceutique
vétérinaire bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle, lorsqu'elles
sont plus strictes que celles de la spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant
obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France ;

d) La taille, la forme, la couleur, la gravure, l'impression ou tout autre
marquage de la spécialité pharmaceutique vétérinaire bénéficiant d'une
autorisation d'importation parallèle, lorsqu'ils sont différents de ceux de la
spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le
marché en France.

III. - La notice de la spécialité pharmaceutique vétérinaire bénéficiant d'une
autorisation d'importation parallèle peut différer de celle de la spécialité
pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en
France, en ce qu'elle comporte :

a) Le nom et l'adresse de l'établissement chargé d'effectuer la modification du
conditionnement, ainsi que ceux du titulaire de l'autorisation d'importation
parallèle ;

b) La composition qualitative ou quantitative en excipients lorsqu'elle diffère
de celle indiquée sur la notice de la spécialité pharmaceutique vétérinaire
ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France ;

c) La composition quantitative en principe actif lorsqu'elle diffère de celle
indiquée sur la notice de la spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu
l'autorisation de mise sur le marché en France ;

d) Les précautions particulières de conservation de la spécialité pharmaceutique
vétérinaire bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle lorsqu'elles
sont plus strictes que celles de la spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant
obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France.
