Article R5141-123-9
----
La demande d'autorisation d'importation parallèle d'une spécialité
pharmaceutique vétérinaire est adressée au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments.

Elle mentionne :

1° Le nom ou la dénomination sociale et l'adresse du demandeur ;

2° En ce qui concerne la spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu
l'autorisation de mise sur le marché en France, sa dénomination au sens de
l'article R. 5141-1, sa forme pharmaceutique, sa composition qualitative et
quantitative en principes actifs et les animaux de destination ;

3° En ce qui concerne la spécialité pharmaceutique vétérinaire objet de la
demande d'autorisation d'importation parallèle :

a) L'Etat de provenance ;

b) La dénomination, le contenu en poids, en volume ou en nombre d'unités de
prise et la nature du conditionnement de la spécialité dans l'Etat de
provenance, ainsi que la dénomination au sens de l'article R. 5141-1, le contenu
et la nature du conditionnement de la spécialité telle qu'elle sera
commercialisée en France ;

c) La copie de l'autorisation de mise sur le marché qui lui a été accordée dans
l'Etat de provenance, accompagnée, le cas échéant, de sa traduction ;

d) La forme pharmaceutique, la voie d'administration, la composition qualitative
et quantitative en principes actifs, les animaux de destination et, pour les
spécialités destinées à être administrées à des animaux dont la chair ou les
produits sont destinés à la consommation humaine, le temps d'attente mentionné
dans l'autorisation de mise sur le marché délivrée par l'Etat de provenance ;

e) La description détaillée de la spécialité, y compris sa taille, sa forme, sa
couleur, sa gravure, son impression ou tout autre marquage ;

f) Le nom ou la dénomination sociale et l'adresse de la ou des entreprises
situées dans l'Etat de provenance auprès desquelles le demandeur s'est procuré
la spécialité ;

g) Lorsque le demandeur en a connaissance, le nom ou la dénomination sociale et
l'adresse du fabricant de la spécialité ;

h) S'il est distinct du demandeur, le nom ou la dénomination sociale et
l'adresse de l'établissement autorisé au titre du 1° de l'article R. 5142-1 ou
de l'article 44 de la directive 2001/82/CE du Parlement européen et du Conseil
du 6 novembre 2001 modifiée instituant un code communautaire relatif aux
médicaments vétérinaires chargé d'effectuer la modification du conditionnement ;

i) La description précise du procédé de modification du conditionnement de la
spécialité telle qu'elle sera commercialisée en France, après obtention de
l'autorisation d'importation parallèle ;

j) Si les lots de spécialités importés ne sont pas stockés par le demandeur
lui-même ou par l'établissement qui a effectué la modification du
conditionnement, le nom ou la dénomination sociale et l'adresse du dépositaire
au sens du 4° de l'article R. 5142-1 qui sera chargé du stockage.
