Article R6111-10
----
I. ― La commission médicale d'établissement dans les établissements publics de
santé ou la conférence médicale d'établissement dans les établissements de santé
privés élabore :

1° Un programme d'actions, assorti d'indicateurs de suivi, en matière de bon
usage des médicaments notamment des antibiotiques et des dispositifs médicaux
stériles. Ce programme contribue au management de la qualité de la prise en
charge médicamenteuse du patient défini par arrêté du ministre chargé de la
santé. Il comprend, le cas échéant, les actions nécessaires pour mettre en œuvre
les engagements fixés dans le contrat de bon usage des médicaments notamment des
antibiotiques et des produits et prestations mentionné à l'article L. 162-22-7
du code de la sécurité sociale ;

2° Un bilan des actions d'amélioration en matière de bon usage des médicaments
et des dispositifs médicaux stériles ;

3° La liste des médicaments et dispositifs médicaux stériles dont l'utilisation
est préconisée dans l'établissement ;

4° Des préconisations en matière de prescription des dispositifs médicaux
stériles et des médicaments notamment les antibiotiques.

II. ― Le programme mentionné au 1° du I et le bilan des actions mentionnées au
2° du I sont intégrés au programme d'actions d'amélioration continue de la
qualité et de la sécurité des soins mentionné aux articles L. 6144-1 et L.
6161-2.

III. - En vue d'assurer la mise en œuvre du programme mentionné au 1° du I et
des préconisations mentionnées au 4° du I, le représentant légal de
l'établissement de santé désigne, en concertation avec le président de la
commission médicale d'établissement dans les établissements de santé publics ou
la conférence médicale d'établissement dans les établissements de santé privés,
un référent en antibiothérapie. Ce référent assiste la commission médicale
d'établissement ou la conférence médicale d'établissement dans la proposition
des actions de bon usage des antibiotiques et l'élaboration des indicateurs de
suivi de mise en œuvre de ces mesures ; il organise le conseil thérapeutique et
diagnostique dans l'établissement. Une même personne peut assurer cette fonction
au sein de plusieurs établissements de santé dans le cadre d'une action de
coopération.
