Article 1519
----
I. Il est perçu, au profit des communes, une redevance sur chaque tonne nette du
produit concédé extrait par les concessionnaires de mines, les amodiataires et
sous-amodiataires des concessions minières, par les titulaires de permis
d'exploitation de mines et par les explorateurs de mines de pétrole et de gaz
combustibles. Cette redevance est applicable aux charbons extraits sous
territoire étranger et amenés au jour par des puits et installations sis en
France.

II. 1° A compter du 1er janvier 1981 [*date point de départ*], les taux de la
redevance communale des mines sont fixés à (1) :

- 2,64 F [*montant*] par tonne nette extraite pour le charbon ;

- 9,90 F par tonne nette extraite pour le pétrole brut ;

- 2,80 F par mille mètres cubes extraits pour le gaz naturel ;

- 1,86 F par tonne de soufre contenu pour les minerais de soufre autres que les
pyrites de fer ;

- 84,80 F par kilogramme d'or contenu pour les minerais aurifères ;

- 3,44 F par kilogramme d'uranium contenu pour les minerais d'uranium ;

- 157 F par tonne d'oxyde de tungstène contenu pour les minerais de tungstène ;

- 2,88 F par kilogramme d'argent contenu pour les minerais argentifères ;

- 0,68 F par tonne nette livrée pour la bauxite ;

- 0,885 F par tonne nette livrée pour la fluorine.

Pour le chlorure de sodium, les taux de la redevance communale des mines sont
fixés (1), à compter du 1er janvier 1981, de la manière suivante :

- 0,844 F par tonne nette livrée pour le sel extrait par abattage ;

- 0,509 F par tonne nette livrée pour le sel extrait en dissolution par sondage
et livré raffiné ;

- 0,171 F par tonne de chlorure de sodium contenu pour le sel extrait en
dissolution par sondage et livré en dissolution.

2° Les taux de la redevance applicables à partir du 1er janvier 1954 aux
substances minérales concédées autres que celles mentionnées au 1° sont fixés,
compte tenu de la valeur de la substance minérale concédée, par décret pris sur
proposition du ministre de l'intérieur, du ministre chargé des mines et du
ministre chargé du budget, après avis conforme du conseil général des mines et
du Conseil d'Etat. Ce décret peut être complété par l'addition des substances
minérales concédées qui n'auraient pas été exploitées en France au 1er janvier
1954 ou qui viendraient à être ultérieurement placées dans la classe des mines
par application de l'article 5 du Code minier (2).

III. Les modalités d'application des I et II sont fixées par décret en Conseil
d'Etat rendu après avis du conseil général des mines (3).

IV. Les taux prévus au II varient chaque année :

- pour le pétrole brut et le gaz naturel, en fonction du prix des produits ;

- pour les autres substances, en fonction du produit global des impositions
directes perçues au profit des départements abstraction faite des variations de
la matière imposable selon des modalités d'application déterminées par décret en
Conseil d'Etat pris sur avis conforme du conseil général des mines (4).

V. Les modalités d'attribution et de répartition de la redevance communale sont
fixées par décrets en Conseil d'Etat (5).

VI. Lorsqu'une commune appartient à un groupement de communes doté d'une
fiscalité propre, le produit communal de la redevance des mines sur les
hydrocarbures liquides et gazeux qu'elle doit recevoir en application du V lui
est versé, à l'exception des ressources provenant d'une répartition nationale ou
départementale, à concurrence de 60 % [*pourcentage*]. Le solde de ce produit
est directement versé au groupement de communes.

Toutefois, le conseil délibérant du groupement de communes peut, par
délibération prise à la majorité des deux tiers de ses membres, réduire la part
de la redevance qui lui est directement affectée en application du premier
alinéa.

(1) Taux à majorer des perceptions prévues aux articles 1641 et 1644.

(2) Pour l'année 1977, arrêté du 13 juillet 1977 (J.O. du 20 août) ; pour
l'année 1978, arrêté du 11 juillet 1978 (J.O. du 22 août) ; pour l'année 1979,
arrêté du 19 octobre 1979 (J.O. du 17 novembre) ; pour l'année 1980, arrêté du 4
août 1980 (J.O. du 5 octobre 1980).

(3) Annexe I, art. 285 à 287.

(4) Annexe II, art. 311.

(5) Annexe II, art. 312, 313 et 315.
