Article L241-6
----
Les charges de prestations familiales dont bénéficient les salariés et les
non-salariés des professions agricoles et non agricoles ainsi que la population
non active, ainsi que les charges afférentes à la gestion et au service de ces
prestations, sont couvertes par des cotisations, contributions et autres
ressources centralisées par la Caisse nationale des allocations familiales, qui
suit l'exécution de toutes les dépenses. Les cotisations, contributions et
autres ressources mentionnées au premier alinéa comprennent :

1° Des cotisations assises sur les rémunérations ou gains perçus par les
salariés des professions non agricoles et agricoles. Ces cotisations sont
intégralement à la charge de l'employeur. Des cotisations forfaitaires peuvent
être fixées par arrêté ministériel pour certaines catégories de travailleurs
salariés ou assimilés ;

2° Des cotisations dues par les travailleurs indépendants des professions non
agricoles ;

3° Des cotisations dues par les personnes non salariées des professions
agricoles ;

4° une fraction du produit des contributions sociales mentionnées aux articles
L. 136-1, L. 136-6, L. 136-7, L. 136-7-1, L. 245-14 et L. 245-15, dans les
conditions fixées aux articles L. 136-8 et L. 245-16 ; 5° Le produit de la taxe
mentionnée au 2° bis de l'article 1001 du code général des impôts ; 6° La taxe
exceptionnelle sur les sommes placées sur la réserve de capitalisation des
entreprises d'assurance ;

7° Le prélèvement résultant de l'aménagement des règles d'imposition aux
prélèvements sociaux de la part en euros des contrats d'assurance vie
multisupports ;

8° Le produit des impôts et taxes mentionnés à l'article L. 131-8 du présent
code, dans les conditions fixées par ce même article.
