Article L183-1
----
Il est créé, dans chaque région et dans la collectivité territoriale de la
Corse, une union régionale des caisses des régimes obligatoires de base
d'assurance maladie.

Dans les départements d'outre-mer, les caisses générales de sécurité sociale
reçoivent les compétences des unions régionales des caisses d'assurance maladie.

L'union régionale des caisses d'assurance maladie est chargée, dans le respect
des lois de financement de la sécurité sociale et des conventions d'objectifs et
de gestion mentionnées à l'article L. 227-1, de définir dans son ressort
territorial une politique commune de gestion du risque, notamment dans le
domaine des dépenses de soins de ville, et de veiller à sa mise en oeuvre. Elle
établit notamment à cette fin un programme régional commun à l'ensemble des
organismes d'assurance maladie qui fait l'objet d'une actualisation annuelle.

L'union régionale promeut et évalue les actions de coordination des soins et la
mise en oeuvre des bonnes pratiques par les professionnels de santé. Elle
négocie et signe les différents accords prévus à cet effet, conformément aux
orientations fixées dans les conventions visées à l'article L. 162-5.

L'union régionale veille à la mise en oeuvre par chacune des caisses des actions
de prévention et d'éducation sanitaire nécessaires au respect des priorités de
santé publique arrêtées au niveau régional.

L'union régionale a accès aux données nécessaires à l'exercice de ses missions
contenues dans les systèmes d'information des organismes d'assurance maladie,
notamment ceux mentionnés aux articles L. 161-28, L. 161-29 et L. 161-32. Elle
est tenue informée par les organismes situés dans le ressort de sa compétence de
tout projet touchant l'organisation et le fonctionnement de leurs systèmes
d'information.

Pour la mise en oeuvre du programme prévu au troisième alinéa, l'union régionale
bénéficie du concours des services administratifs des caisses et des services du
contrôle médical de l'ensemble des régimes aux plans régional et local situés
dans son ressort territorial et dont l'intervention est nécessaire à l'exercice
de ses responsabilités.

Un contrat de services, établi sur la base d'un contrat type défini par l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie mentionnée à l'article L. 182-2, est
conclu entre l'union régionale et les organismes de sécurité sociale concernés,
et précise les objectifs et les moyens sur lesquels s'engagent les parties
contractantes ainsi que les modalités selon lesquelles ces organismes apportent
leur concours à l'union régionale.

La gestion administrative de l'union régionale peut être confiée à un organisme
local d'assurance maladie par décision du collège des directeurs de l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie visé à l'article L. 182-2-2. Une
convention entre l'union régionale et l'organisme concerné précise, en tant que
de besoin, les conditions dans lesquelles cette gestion est assurée.
