Article L524-7
----
Le montant de la redevance d'archéologie préventive est calculé selon les
modalités suivantes : I. ― Lorsqu'elle est perçue sur les travaux mentionnés au
a de l'article L. 524-2, l'assiette de la redevance est constituée par la valeur
forfaitaire définie à l'article L. 331-10 du code de l'urbanisme pour la taxe
d'aménagement. Cette valeur est déterminée conformément aux articles L. 331-11 à
L. 331-13 du même code. Les constructions, y compris celles réalisées dans le
cadre des contrats énumérés à l'article 1048 ter du code général des impôts, qui
sont destinées à être affectées à un service public ou d'utilité publique
bénéficient, pour le calcul de l'assiette de la redevance, de l'abattement visé
au 1° de l'article L. 331-12 du code de l'urbanisme. Les espaces aménagés
principalement pour le stationnement des véhicules sont assujettis sur la base
de la valeur de la surface de la construction pour les niveaux aveugles ou de la
valeur des installations et aménagements fixée au 6° de l'article L. 331-13 du
même code dans les autres cas. La redevance n'est pas due pour les travaux de
construction créant moins de 1 000 mètres carrés de surface de construction ou,
pour les parcs de stationnement mentionnés à l'alinéa précédent, de surface.

Le tarif de la redevance est de 0,5 % de la valeur forfaitaire déterminée
conformément aux articles L. 331-10 à L. 331-13 du même code.

II.-Lorsqu'elle est perçue sur des travaux visés aux b et c de l'article L.
524-2, son montant est égal à 0,50 € par mètre carré. Ce montant est indexé sur
l'indice du coût de la construction.

La surface prise en compte est selon le cas :

-la surface au sol des installations autorisées pour les aménagements et
ouvrages soumis à autorisation administrative qui doivent être précédés d'une
étude d'impact en application de l'article L. 122-1 du code de l'environnement ;

-la surface au sol des aménagements et ouvrages non soumis à autorisation
administrative qui doivent être précédés d'une étude d'impact en application de
l'article L. 122-1 du code de l'environnement sur la base du dossier transmis
pour prescription de diagnostic éventuelle en application des articles L. 522-1
et suivants du présent code ;

-la surface de la zone sur laquelle porte la demande de réalisation du
diagnostic prévue au dernier alinéa de l'article L. 524-4 ;

-la surface au sol des travaux soumis à déclaration administrative préalable
visés à l'article L. 524-2 du présent code.

La redevance n'est pas due pour les travaux et aménagements réalisés sur des
terrains d'une superficie inférieure à 3 000 mètres carrés.
