Article L531-5
----
I.-Le complément de libre choix du mode de garde est attribué au ménage ou à la
personne qui emploie une assistante maternelle agréée mentionnée à l'article L.
421-1 du code de l'action sociale et des familles ou une personne mentionnée à
l'article L. 772-1 du code du travail pour assurer la garde d'un enfant.

Ce complément comprend :

a) Une prise en charge totale ou partielle des cotisations et contributions
sociales liées à la rémunération de la personne qui assure la garde de l'enfant
;

b) Une prise en charge partielle de la rémunération de la personne qui assure la
garde de l'enfant.

Le complément de libre choix du mode de garde est versé à la condition que le
ménage ou la personne seule dispose d'un minimum de revenus tirés d'une activité
professionnelle. Le montant de ce revenu diffère selon que la charge des enfants
est assumée par un couple ou par une personne seule. Un décret précise les
conditions dans lesquelles ces modalités sont adaptées aux non-salariés. Les
situations qui sont assimilées à une activité professionnelle pour le bénéfice
du complément et leurs modalités de prise en compte sont déterminées par décret.

La condition mentionnée à l'alinéa précédent ne s'applique pas :

-lorsque la personne ou les deux membres du couple poursuivent des études ;

-lorsque la personne ou au moins l'un des membres du couple bénéficie d'une des
allocations mentionnées aux articles L. 821-1 et L. 821-2 du présent code et aux
articles L. 351-9 et L. 351-10 du code du travail ;

-aux personnes bénéficiaires du revenu mentionné à l'article L. 262-1 du code de
l'action sociale et des familles, à la condition que le bénéficiaire soit
inscrit dans une démarche d'insertion professionnelle dont les modalités sont
définies par décret en Conseil d'Etat.

II.-Lorsque le ménage ou la personne emploie une assistante maternelle agréée,
le montant des cotisations et contributions sociales est pris en charge en
totalité, pour chaque enfant, à la condition que la rémunération correspondante
de l'assistante maternelle ne dépasse pas un taux de salaire horaire maximum
fixé par décret.

Lorsque le ménage ou la personne emploie une personne mentionnée à l'article L.
772-1 du code du travail, une fraction des cotisations et contributions sociales
est prise en charge, dans la limite d'un plafond par ménage. Le taux de prise en
charge des cotisations et contributions sociales ainsi que le montant du plafond
sont fixés par décret. Le plafond est revalorisé conformément à l'évolution des
prix à la consommation hors tabac, par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale.

III.-La rémunération de la personne qui assure la garde du ou des enfants est
prise en charge, pour une part fixée par décret du salaire net servi et des
indemnités mentionnées à l'article L. 773-3 du code du travail. Cette prise en
charge ne peut excéder un plafond fixé en fonction des ressources de la personne
ou du ménage et des horaires spécifiques de travail des parents. Elle est
calculée par enfant en cas d'emploi d'une assistante maternelle agréée et par
ménage en cas d'emploi d'une personne mentionnée à l'article L. 772-1 du même
code.

IV.-Par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 531-1, le
complément de libre choix du mode de garde est également versé, à un montant
réduit, pour la garde d'un enfant ayant un âge supérieur à l'âge mentionné à cet
article mais inférieur à un âge limite.

V.-Un décret détermine les conditions de cumul, pour un même enfant ou plusieurs
enfants, des compléments de libre choix du mode de garde versés au titre de
modes de garde différents.
