Article R3122-1
----
I. - La demande d'inscription au registre des voitures de transport avec
chauffeur prévu à l'article L. 3122-3 est adressée au gestionnaire par voie
électronique. Elle est accompagnée d'une attestation de l'assurance, couvrant la
responsabilité civile professionnelle, mentionnée à l'article L. 3120-4 et, le
cas échéant, d'une copie du justificatif d'immatriculation de l'entreprise.

Lorsque la demande d'inscription est formée par une personne physique, elle
mentionne l'état civil, la profession et le domicile du demandeur ainsi que
l'adresse de son principal établissement.

Lorsque la demande d'inscription est présentée au nom d'une personne morale,
elle mentionne sa dénomination sociale, sa forme juridique, son adresse, son
lieu d'établissement, ainsi que l'état civil et le domicile du ou de ses
représentants légaux, seuls habilités à présenter la demande.

II. - Le dossier d'inscription est composé :

1° D'un justificatif de la capacité financière mentionnée à l'article L. 3122-4
;

2° Pour chaque voiture de transport avec chauffeur, d'une copie du certificat
d'immatriculation mentionné au I de l'article R. 322-1 du code de la route ;

3° Pour chaque conducteur, d'une copie de la carte professionnelle mentionnée à
l'article L. 3122-8.

Sous réserve du III ci-dessous, les exploitants inscrits au registre sont tenus
de porter à la connaissance du gestionnaire, dans un délai maximum de trois mois
et par voie électronique, tout changement relatif aux informations mentionnées
aux I et II afin que le gestionnaire procède à sa mise à jour.

III. Le recours exceptionnel à des véhicules ou des conducteurs donne lieu à
l'envoi par l'exploitant, selon le même mode et sans délai, des documents
mentionnés au 2° et au 3° du II assortis de la période de ce recours
exceptionnel. Ces informations ne sont pas prises en compte pour la mise à jour
du registre.

IV. - Un arrêté conjoint des ministres chargés, respectivement, de l'économie et
des transports et du ministre de l'intérieur précise les modalités d'application
du présent article.
