Article R322-7
----
I. - Les conventions mentionnées à l'article L. 322-4 peuvent prévoir
l'attribution d'une allocation spéciale pour les travailleurs âgés faisant
l'objet d'un licenciement pour motif économique qui, selon des modalités fixées
par chaque convention, auront été déclarés non susceptibles d'un reclassement.

Ces conventions déterminent le montant de la contribution financière due par
l'entreprise signataire de la convention.

Le salaire de référence servant de base à la détermination de l'allocation
spéciale est fixé d'après les rémunérations sur lesquelles ont été assises les
contributions au régime d'assurance chômage au titre des douze derniers mois
civils précédant le dernier jour de travail payé à l'intéressé, dans la limite
du double du plafond prévu à l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale.
Il est calculé selon les règles définies dans le cadre du régime d'assurance
chômage visé à la section 1 du chapitre Ier du titre V du livre III du présent
code.

Le montant total de l'allocation spéciale est égal à 65 % du salaire journalier
de référence défini à l'alinéa précédent dans la limite du plafond prévu à
l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale auxquels s'ajoutent 50 % du
salaire de référence pour la part de ce salaire comprise entre une et deux fois
ce même plafond.

Le montant minimum de l'allocation ne peut être inférieur au montant minimum de
l'allocation d'assurance prévue à l'article L. 351-3 du code du travail. Le
montant de l'allocation journalière garantie ne peut excéder 85 % du salaire de
référence.

II. - Elles peuvent également prévoir une allocation de préretraite progressive
pour les travailleurs âgés lorsque la transformation volontaire de leur emploi à
temps plein en emploi à temps partiel permet soit le recrutement d'un ou de
plusieurs demandeurs d'emploi et en particulier de ceux rencontrant des
difficultés particulières d'accès à l'emploi, soit la diminution du nombre de
licenciements pour motif économique.

Pour l'application des dispositions qui précèdent, la durée du travail accompli
par le salarié intéressé doit être égale à 50 % de la durée antérieure du
travail à temps plein.

Toutefois, la convention peut prévoir, dans les limites qu'elle détermine, que
la durée de travail du préretraité varie au cours de la période pluriannuelle
pendant laquelle il bénéficie de l'allocation de préretraite progressive. Dans
ce cas, la durée annuelle du travail du salarié en préretraite progressive ne
peut être supérieure à 80 p. 100 ni inférieure à 20 p. 100 de la durée annuelle
de travail antérieure à temps plein et sa durée moyenne de travail calculée sur
l'ensemble de la période de versement de l'allocation doit être égale à 50 p.
100 de la durée antérieure du travail à temps plein. La convention prévoit les
variations de la durée du travail pendant la période qu'elle détermine, ainsi
que le calcul sur une base constante de la rémunération mensuelle des salariés
indépendamment de leur durée de travail effective.

Le recrutement des demandeurs d'emplois mentionné au premier alinéa du présent
paragraphe doit s'effectuer dès la première année d'application de la
convention, sur la base d'une compensation du volume d'heures libéré par le
passage à temps partiel du préretraité correspondant à la durée moyenne de
travail pluriannuelle mentionnée à l'alinéa précédent.

Les conventions déterminent le nombre de recrutements de demandeurs d'emploi,
et, notamment de ceux rencontrant des difficultés particulières d'accès à
l'emploi, que l'entreprise s'engage à effectuer en compensation du passage à
temps partiel des salariés en préretraite progressive, ainsi que le montant de
sa contribution financière.

La contribution est majorée pour toute adhésion non compensée par l'embauche
d'un demandeur d'emploi. Les taux de cette contribution peuvent être minorés
pour tenir compte de la proportion des recrutements de demandeurs d'emploi
rencontrant des difficultés particulières d'accès à l'emploi prévue dans la
convention.

Le salaire de référence servant de base à la détermination de l'allocation de
préretraite progressive est fixé d'après les rémunérations sur lesquelles ont
été assises les contributions au régime d'assurance chômage au titre des douze
derniers mois civils précédant le dernier jour de travail payé à l'intéressé,
dans la limite du double du plafond prévu à l'article L. 241-3 du code de la
sécurité sociale. Il est calculé selon les règles définies dans le cadre du
régime d'assurance chômage visé à la section 1 du chapitre Ier du titre V du
livre III du code du travail.

Le montant total de l'allocation est égal à 30 % du salaire journalier de
référence défini à l'alinéa précédent dans la limite du plafond prévu à
l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale auxquels s'ajoutent 25 % du
salaire de référence pour la part de ce salaire comprise entre une et deux fois
ce même plafond.

Le montant minimum de l'allocation ne peut être inférieur à la moitié du montant
minimum de l'allocation visé au cinquième alinéa du I.

III. - Les allocations spéciales et de préretraite progressive sont servies au
plus tard jusqu'à soixante-cinq ans. Les conditions dans lesquelles elles
peuvent être éventuellement cumulées avec une pension de retraite et les
modalités de ce cumul sont déterminées par décret.

Le versement de l'allocation spéciale est suspendu en cas de reprise d'une
activité professionnelle. Le versement de l'allocation de préretraite
progressive est suspendu en cas d'accroissement de la durée du travail des
bénéficiaires chez l'employeur ayant conclu la convention ou en cas de reprise
d'une activité professionnelle par le salarié.

Cependant, à titre exceptionnel et pour certaines tâches d'intérêt général
accomplies pour le compte d'organismes privés à but non lucratif ou de
collectivités publiques ayant à cet effet conclu une convention avec le
représentant de l'Etat, le versement de l'allocation spéciale et de l'allocation
de préretraite progressive peut être maintenu en tenant compte des rémunérations
éventuellement perçues par l'intéressé. L'allocation de préretraite progressive
est également maintenue dans le cas où le salarié exerce des missions de turorat
hors temps de travail dans les conditions définies à l'article L. 322-4 (3°).

IV. - Le salaire de référence et le montant minimum de chaque allocation sont
revalorisés dans des conditions et suivant des modalités définies par décret.

V. - Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'emploi et du ministre chargé du
budget précise notamment les conditions d'adhésion des salariés aux conventions
visées par le présent article, les modalités de calcul du salaire de référence
et les modalités de détermination de la contribution financière des entreprises.
