Article Annexe 0
----
DISPOSITIONS GÉNÉRALES

APPLICABLES À TOUTES LES DEMANDES

 1. Lorsque le déclarant n'est pas en mesure de produire une ou plusieurs des pièces justificatives prévues par les annexes suivantes, il peut saisir par requête le juge commis à la surveillance du registre aux fins d'être dispensé, le cas échéant, de produire ces pièces.
 2. Lorsque la personne tenue à l'immatriculation n'est pas en mesure de justifier de son identité par la pièce prescrite aux annexes, il peut en justifier par tout document officiel.
 3. Dans tous les cas où les formalités sont effectuées par mandataire, celui-ci justifie d'une procuration.
 4. Des justificatifs complémentaires peuvent être demandés au déclarant en cas de nécessité dûment justifiée par une situation particulière, lorsque la pièce produite est insuffisante ; des justificatifs complémentaires peuvent être nécessaires en application de textes spécifiques.
 5. Lorsque la pièce mentionnée aux annexes suivantes est une décision définitive, il peut s'agir d'une ordonnance, d'un jugement ou d'un arrêt, et une copie de celui-ci est fournie accompagnée :
 ― d'un certificat de l'avocat ou de l'avoué attestant son caractère définitif ; ou
 ― d'un certificat de non-appel ou de non-pourvoi.
 6. Les pièces et actes produits sont traduits en langue française et certifiés conformes, lorsque le greffier n'est pas en mesure de les comprendre dans leur langue d'origine.c9de958c
M 100644 inline Code De Commerce/Partie Arrêtés/Livre Ier/Annexe 1-1 (Annexe Aux Articles A. 123-45, A. 123-47, A. 123-50, A. 134-2)/Article Annexe I.md
data <<c9de958c
Article Annexe I
----
DEMANDE D'IMMATRICULATION DES PERSONNES PHYSIQUES

1. Renseignements relatifs à la personne

1. 1. Identification de la personne tenue à l'immatriculation. 1. 1. 1. Français
et ressortissants d'un Etat membre de l'UE. Copie de la carte nationale
d'identité ou du passeport en cours de validité. 1. 1. 2. Personne ressortissant
d'un Etat membre de l'Espace économique européen ou d'un Etat avec lequel ont
été conclus des accords. Copie de la carte nationale d'identité ou du passeport
en cours de validité. 1. 1. 3. Etrangers. 1. 1. 3. 1. Personne ne résidant pas
en France : ― copie de la carte d'identité ou du passeport ; ― récépissé du
dépôt de déclaration préalable délivré par la préfecture du lieu d'exercice de
l'activité. 1. 1. 3. 2. Personne résidant en France : ― copie du titre ou du
récépissé du titre de séjour portant mention de l'activité commerciale,
industrielle ou artisanale autorisée, de la carte de séjour vie privée et
familiale ou de la carte de séjour portant la mention compétences et talents ; ―
ou copie de la carte de résident. 1. 2. Identification du conjoint qui a opté
pour un statut en application de l'article L. 121-4. Conjoint collaborateur,
conjoint salarié : justificatif d'identité faisant état du mariage. 1. 3.
Conditions d'exercice. 1. 3. 1. Pour toutes les personnes mentionnées au 1. 1,
attestation sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de
condamnation ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire
l'exercice d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation. 1. 3. 2.
Activité commerciale non sédentaire. 1. 3. 2. 1. Ambulants. Copie de
l'attestation de déclaration d'activités non sédentaires délivrée par l'autorité
préfectorale. 1. 3. 2. 2. Forains. Copie de l'attestation valant titre
provisoire de circulation délivrée par l'autorité préfectorale. 1. 3. 3.
Activité réglementée. Copie de l'autorisation provisoire ou définitive, du
diplôme ou du titre, conformément à l'article R. 123-95. 1. 3. 4. Personne ayant
le pouvoir d'engager l'assujetti. Personnes ayant le pouvoir dans
l'établissement d'engager à titre habituel par leur signature l'assujetti :
pièces prescrites par les rubriques 1. 1, 1. 3 et, le cas échéant, 1. 3. 3 de la
présente annexe. 1. 4. Déclaration d'insaisissabilité.

Attestation notariée relative à l'insaisissabilité.

2. Renseignements relatifs à l'établissement

2. 1. Justificatif de la jouissance des locaux ou justificatif de l'adresse de
l'entreprise fixée au local d'habitation, par tout document établi au nom de la
personne tenue à l'immatriculation permettant de justifier la réalité de
l'adresse déclarée. 2. 2. Origine d'un fonds de commerce acquis ou reçu : ― par
achat, licitation, attribution par voie de partage : copie de l'acte enregistré
et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de
celui-ci ; ― par voie de donation : copie de l'acte de donation ; ― par
dévolution successorale, sans partage ni licitation : copie de l'acte de
notoriété ou de l'intitulé d'inventaire ; ― par location-gérance : pour le
locataire-gérant, copie du contrat de location-gérance et attestation de
parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; ― par
gérance-mandat : pour le mandataire, copie du contrat de gérance-mandat et
attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci
; ― dans le cadre d'un plan de cession, pour la gestion d'un fonds de commerce
cédé : copie du jugement ordonnant le plan de cession. 2. 3. Etablissement situé
dans un Etat membre de l'Union européenne. Extrait d'immatriculation ou document
équivalent.
