Article L1111-3
----
Toute personne a droit, à sa demande, à une information, délivrée par les
établissements et services de santé publics et privés, sur les frais auxquels
elle pourrait être exposée à l'occasion d'activités de prévention, de diagnostic
et de soins et les conditions de leur prise en charge. Les professionnels de
santé d'exercice libéral doivent, avant l'exécution d'un acte, informer le
patient de son coût et des conditions de son remboursement par les régimes
obligatoires d'assurance maladie. Lorsque l'acte ou la prestation inclut la
fourniture d'un dispositif médical visé à l'article L. 5211-1, l'information
écrite délivrée gratuitement au patient comprend, de manière dissociée, le prix
d'achat de chaque élément de l'appareillage proposé, le prix de toutes les
prestations associées. Les infractions au présent alinéa sont constatées et
poursuivies dans les conditions prévues pour les infractions aux décisions
prises en application de l'article L. 162-38 du code de la sécurité sociale et
punies des mêmes peines.

Une information écrite préalable précisant le tarif des actes effectués ainsi
que la nature et le montant du dépassement facturé doit être obligatoirement
remise par le professionnel de santé à son patient dès lors que ses honoraires
dépassent un seuil fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, sauf si le professionnel prescrit un acte à réaliser lors
d'une consultation ultérieure, auquel cas il est tenu de remettre à son patient
l'information préalable susmentionnée, y compris si ses honoraires sont
inférieurs au seuil fixé par l'arrêté précité.

Le professionnel de santé doit en outre afficher de façon visible et lisible
dans sa salle d'attente ou à défaut dans son lieu d'exercice les informations
relatives à ses honoraires, y compris les dépassements qu'il facture. Les
infractions aux dispositions du présent alinéa sont recherchées et constatées
dans les conditions prévues et par les agents mentionnés à l'article L. 4163-1.
Les conditions d'application du présent alinéa et les sanctions sont fixées par
décret en Conseil d'Etat.
