Article 1600
----
I. Il est pourvu aux frais des chambres de commerce et d'industrie au moyen
d'une taxe constituée de deux contributions, établies dans la circonscription
territoriale de chaque chambre de commerce et d'industrie :

a) Une contribution de base destinée à pourvoir aux charges de service public
des chambres de commerce et d'industrie, dont la nature et le montant sont
déterminés dans le cadre d'une convention d'objectifs et de moyens conclue avec
l'Etat ;

b) Une contribution complémentaire destinée à fournir des services d'utilité
collective pour les entreprises industrielles ou commerciales de leurs
circonscriptions, dont le produit est arrêté par les chambres de commerce et
d'industrie à la majorité qualifiée de leurs membres.

Sont exonérés de cette taxe :

1° Les redevables qui exercent exclusivement une activité non commerciale au
sens du 1 de l'article 92 ;

2° Les loueurs de chambres ou appartements meublés ;

3° Les chefs d'institution et maîtres de pension ;

4° Les sociétés d'assurance mutuelles ;

5° Les artisans établis dans la circonscription d'une chambre de métiers et de
l'artisanat, régulièrement inscrits au répertoire des métiers et qui ne sont pas
portés sur la liste électorale de la chambre de commerce et d'industrie de leur
circonscription ;

6° Les caisses de crédit agricole mutuel ;

7° Les caisses de crédit mutuel adhérentes à la confédération nationale du
crédit mutuel ;

8° L'organe central du crédit agricole ;

9° Les caisses d'épargne et de prévoyance ;

10° Les sociétés coopératives agricoles et unions de coopératives agricoles et
les sociétés d'intérêt collectif agricole ;

11° Les artisans pêcheurs et les sociétés de pêche artisanale visés aux 1° et 1°
bis de l'article 1455 ;

12° Les personnes physiques ayant une activité commerciale dispensée
d'immatriculation au registre du commerce et des sociétés en application de
l'article L. 123-1-1 du code de commerce.

La base d'imposition est réduite de moitié pour les artisans régulièrement
inscrits au répertoire des métiers et qui restent portés sur la liste électorale
de la chambre de commerce et d'industrie de leur circonscription.

II.-Chacune des contributions se compose :

a) Pour 40 %, d'une taxe additionnelle à la cotisation foncière des entreprises
répartie entre tous les redevables de cette cotisation proportionnellement à
leur base d'imposition ;

b) Pour 60 %, d'une taxe additionnelle à la cotisation sur la valeur ajoutée des
entreprises répartie entre toutes les personnes soumises à cette cotisation en
application du I de l'article 1586 ter proportionnellement à la valeur ajoutée
retenue pour sa détermination et définie au 1 du II du même article.

Elles sont perçues par chaque chambre de commerce et d'industrie. Une fraction
du total est prélevée au profit des chambres régionales de commerce et
d'industrie et de l'assemblée des chambres françaises de commerce et
d'industrie.

Le produit de la contribution de base ne peut excéder, pour chaque chambre de
commerce et d'industrie, le montant de la taxe additionnelle à la cotisation
foncière des entreprises perçue au titre de l'année 2010 correspondant au
financement des charges de service public.

Dans un département où il n'y a qu'une chambre de commerce et d'industrie, le
rôle comprend les redevables visés au I de tout le département.S'il y a dans le
département plusieurs chambres de commerce et d'industrie, le rôle de chacune
d'elles comprend les redevables de la taxe qui sont imposés dans sa
circonscription.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'établissement des
contributions prévues au présent article, en particulier la répartition de la
valeur ajoutée entre les circonscriptions des chambres de commerce et
d'industrie.

III.-Abrogé.

IV.-1. Une chambre de commerce et d'industrie créée par dissolution de deux ou
plusieurs chambres de commerce et d'industrie vote le taux de la taxe mentionnée
au I à compter de l'année suivant celle de sa création.

Le taux voté ne peut excéder, pour la première année qui suit celle de la
création de la chambre de commerce et d'industrie, le taux moyen de la taxe
additionnelle à la cotisation foncière des entreprises des chambres de commerce
et d'industrie dissoutes constaté l'année précédente, pondéré par l'importance
relative des bases de ces chambres et majoré, le cas échéant, dans les
conditions prévues au deuxième alinéa du II.

Le nouveau taux s'applique sur le territoire de toutes les chambres de commerce
et d'industrie dissoutes dès l'année qui suit celle de la création de la chambre
de commerce et d'industrie lorsque le taux de la chambre la moins imposée était,
l'année précédente, égal ou supérieur à 90 % du taux de la chambre la plus
imposée. Lorsque ce taux était égal ou supérieur à 80 % et inférieur à 90 %,
l'écart entre le taux applicable dans chaque chambre de commerce et d'industrie
et le taux de la nouvelle chambre est réduit de moitié la première année et
supprimé la seconde. La réduction s'opère par tiers lorsque le taux était égal
ou supérieur à 70 % et inférieur à 80 %, par quart lorsqu'il était égal ou
supérieur à 60 % et inférieur à 70 %, par cinquième lorsqu'il était égal ou
supérieur à 50 % et inférieur à 60 %, par sixième lorsqu'il était égal ou
supérieur à 40 % et inférieur à 50 %, par septième lorsqu'il était égal ou
supérieur à 30 % et inférieur à 40 %, par huitième lorsqu'il était égal ou
supérieur à 20 % et inférieur à 30 %, par neuvième lorsqu'il était égal ou
supérieur à 10 % et inférieur à 20 %, par dixième lorsqu'il était inférieur à 10
%.

Toutefois, les chambres décidant de leur dissolution et de la création d'une
nouvelle chambre peuvent, dans le cadre de la délibération conforme de leurs
assemblées générales respectives, diminuer la durée de la période de réduction
des écarts de taux résultant des dispositions visées ci-dessus sans que celle-ci
puisse être inférieure à deux ans.

2. En cas de création d'une nouvelle chambre de commerce et d'industrie au cours
d'une période de réduction des écarts de taux résultant d'une création
antérieure à la suite de la dissolution de chambres, la nouvelle chambre de
commerce et d'industrie fixe le taux de la taxe mentionnée au I, pour la
première année qui suit celle de sa création, dans la limite du taux moyen de la
taxe additionnelle à la cotisation foncière des entreprises de la chambre issue
de la première dissolution et de la ou des chambres tierces constaté l'année
précédente, pondéré par l'importance relative des bases imposées au profit de
chaque chambre de commerce et d'industrie.

Les dispositions des troisième et quatrième alinéas du 1 sont applicables.
Toutefois, pour l'application de ces dispositions, il est tenu compte des taux
effectivement appliqués sur le territoire des chambres de commerce et
d'industrie dissoutes dont les taux faisaient l'objet d'un processus de
réduction des écarts.

3. Pour les chambres de commerce et d'industrie faisant application en 2004 du
IV dans sa rédaction en vigueur avant la publication de la loi n° 2004-1485 du
30 décembre 2004 de finances rectificative pour 2004, l'écart constaté entre le
taux de la taxe additionnelle à la cotisation foncière des entreprises voté par
la chambre de commerce et d'industrie issue de la dissolution d'une ou plusieurs
chambres et le taux de cette taxe appliqué en 2004 sur le territoire des
chambres dissoutes est réduit, chaque année, par parts égales, en proportion du
nombre d'années restant à courir.

Pour l'application du premier alinéa, le taux appliqué en 2004 est celui qui
résulte des dispositions du 2 du IV dans sa rédaction en vigueur avant la
publication de la loi de finances rectificative pour 2004 précitée.

V.-En cas de création postérieurement au 1er octobre d'une chambre de commerce
et d'industrie par dissolution de deux ou plusieurs chambres de commerce et
d'industrie, les délibérations prises en application de l'article 1602 A par les
chambres dissoutes sont applicables aux opérations réalisées l'année de la
création de la nouvelle chambre de commerce et d'industrie.

Les exonérations applicables antérieurement à la création d'une nouvelle chambre
de commerce et d'industrie sont maintenues pour la durée restant à courir.

VI.-Abrogé.
