Article 1609 quinquies C
----
I.-Les établissements publics de coopération intercommunale mentionnés au 1 du
III de l'article 1379-0 bis sont substitués aux communes membres pour les
dispositions relatives à la cotisation foncière des entreprises et à la
cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises acquittées par les entreprises
implantées dans une zone d'activités économiques qui se situe sur le territoire
d'une ou plusieurs communes membres, et la perception du produit de ces taxes.

I bis.-Le I est applicable aux communautés de communes ayant, avant le 31
décembre 2010, opté, en application de la première phrase du premier alinéa du
II dans sa rédaction en vigueur jusqu'à cette date, pour l'application des
dispositions de cette phrase.

II.-1. Les établissements publics de coopération intercommunale mentionnés au 2
du III de l'article 1379-0 bis sont substitués aux communes membres pour les
dispositions relatives à la cotisation foncière des entreprises afférente aux
installations de production d'électricité utilisant l'énergie mécanique du vent
implantées sur le territoire de ces communes à compter de la publication de la
loi n° 2005-781 du 13 juillet 2005 de programme fixant les orientations de la
politique énergétique, et perçoivent le produit de cette taxe.

2. Les établissements publics de coopération intercommunale mentionnés au 1 se
substituent également aux communes membres pour les dispositions relatives à la
taxe annuelle sur les installations de production d'électricité, prévue à
l'article 1519 D, et perçoivent le produit de cette taxe.

II bis.-Le II est applicable aux communautés de communes ayant, avant le 31
décembre 2010, opté, en application de la deuxième phrase du premier alinéa du
même II dans sa rédaction en vigueur jusqu'à cette date, pour l'application des
dispositions de cette phrase.

III.-1. a) Le conseil des établissements publics de coopération intercommunale
faisant application des I ou II vote les taux de la cotisation foncière des
entreprises applicables à ces régimes dans les conditions déterminées à
l'article 1636 B decies.

Lorsque l'établissement public de coopération intercommunale décide de faire
application du I et du 1 du II, il peut fixer deux taux différents pour chacun
de ces régimes. Dans ce cas, et lorsqu'une installation visée au 1 du II est
implantée dans une zone mentionnée au I, le 1 du II est applicable.

b) Des taux d'imposition différents du taux communautaire fixé en application du
a peuvent être appliqués pour l'établissement des douze premiers budgets de la
communauté. Les écarts entre les taux applicables dans chaque commune membre et
le taux communautaire sont réduits dans les conditions prévues au b du 1° du III
de l'article 1609 nonies C.

2. Le III de l'article 1638 quater est applicable en cas d'incorporation d'une
commune ou partie de commune dans une zone d'activités économiques ou en cas de
rattachement d'une commune sur le territoire de laquelle sont implantées des
installations de production d'électricité utilisant l'énergie mécanique du vent
à un établissement public de coopération intercommunale faisant application du
II.

3. L'établissement public de coopération intercommunale peut verser à la ou les
communes dont la ou les zones d'activités économiques lui sont transférées une
attribution de compensation égale au plus au produit de la cotisation foncière
des entreprises perçu par elles l'année précédant l'institution du taux
communautaire.

Le conseil de l'établissement public de coopération intercommunale fixe le
montant de cette attribution après consultation de la ou des communes
concernées.

4. L'établissement public de coopération intercommunale verse à la ou aux
communes dont tout ou partie du territoire est situé à l'intérieur d'une zone de
développement de l'éolien ou, en l'absence de zone de développement de l'éolien,
aux communes d'implantation des installations mentionnées au II et aux communes
limitrophes membres de l'établissement public de coopération intercommunale une
attribution visant à compenser les nuisances environnementales liées aux
installations utilisant l'énergie mécanique du vent. Cette attribution ne peut
être supérieure au produit de la cotisation foncière des entreprises et de la
taxe prévue à l'article 1519 D perçues sur ces installations.

Le potentiel fiscal de chaque commune et établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre est corrigé symétriquement pour tenir compte
de l'application du présent 4. Cette correction est toutefois supprimée pour
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre dans le
calcul du potentiel fiscal pris en compte pour déterminer la dotation
d'intercommunalité reçue lors de la première année d'adoption du régime prévu à
l'article 1609 nonies C.
