Article *R421-9
----
En dehors des secteurs sauvegardés dont le périmètre a été délimité et des sites
classés, les constructions nouvelles suivantes doivent être précédées d'une
déclaration préalable, à l'exception des cas mentionnés à la sous-section 2
ci-dessus :

a) Les constructions ayant pour effet de créer une surface hors oeuvre brute
supérieure à deux mètres carrés et inférieure ou égale à vingt mètres carrés ;

b) Les habitations légères de loisirs implantées dans les conditions définies à
l'article R. 111-32, dont la surface hors oeuvre nette est supérieure à
trente-cinq mètres carrés ;

c) Les constructions dont la hauteur au-dessus du sol est supérieure à douze
mètres et qui n'ont pas pour effet de créer de surface hors œuvre brute ou qui
ont pour effet de créer une surface hors œuvre brute inférieure ou égale à deux
mètres carrés ; les dispositions du présent alinéa ne sont applicables ni aux
éoliennes ni aux ouvrages de production d'électricité à partir de l'énergie
solaire installés sur le sol ;

d) Les ouvrages et accessoires des lignes de distribution d'énergie électrique
dont la tension est inférieure à soixante-trois mille volts ;

e) Les murs dont la hauteur au-dessus du sol est supérieure ou égale à deux
mètres ;

f) Les piscines dont le bassin a une superficie inférieure ou égale à cent
mètres carrés et qui ne sont pas couvertes ou dont la couverture, fixe ou
mobile, a une hauteur au-dessus du sol inférieure à un mètre quatre-vingts ;

g) Les châssis et serres dont la hauteur au-dessus du sol est comprise entre un
mètre quatre-vingts et quatre mètres, et dont la surface au sol n'excède pas
deux mille mètres carrés sur une même unité foncière ;

h) Les ouvrages de production d'électricité à partir de l'énergie solaire
installés sur le sol dont la puissance crête est inférieure à trois kilowatts et
dont la hauteur maximum au-dessus du sol peut dépasser un mètre quatre-vingt
ainsi que ceux dont la puissance crête est supérieure ou égale à trois kilowatts
et inférieure ou égale à deux cent cinquante kilowatts quelle que soit leur
hauteur.
