Article R243-6
----
Les cotisations dues au titre des assurances maladie, maternité, invalidité,
vieillesse, décès, des accidents du travail et des allocations familiales sont
versées par les employeurs aux organismes de recouvrement dont relève chacun de
leurs établissements dans les conditions suivantes :

1°) les cotisations dues à raison des rémunérations payées au cours d'un
trimestre civil par les employeurs occupant neuf salariés au plus sont versées
dans les quinze premiers jours du trimestre civil suivant ; toutefois, les
rémunérations afférentes à un mois ou à une fraction de mois peuvent être
rattachées par les mêmes employeurs à cette période si elles sont payées dans
les quinze premiers jours du mois civil suivant ; dans ce cas, les cotisations
sont versées dans le premier mois du trimestre civil suivant ;

2°) Pour les employeurs occupant plus de neuf salariés et moins de cinquante
salariés, les cotisations dues à raison des rémunérations payées au cours des
dix premiers jours d'un mois civil sont versées par les employeurs dans les
quinze premiers jours du même mois ; les cotisations dues à raison des
rémunérations payées après le dixième jour d'un mois civil sont versées par les
employeurs dans les quinze premiers jours du mois civil suivant ;

3°) Pour les employeurs occupant cinquante salariés et plus :

- les cotisations dues à raison des rémunérations payées entre le premier et le
dixième jour d'un mois civil sont versées par les employeurs dans les quinze
premiers jours du même mois civil ;

- les cotisations dues à raison des rémunérations payées entre le onzième et le
vingtième jour d'un mois civil sont versées par les employeurs au plus tard le
vingt-cinquième jour du même mois civil ; toutefois, les cotisations dues à
raison des rémunérations afférentes exclusivement à la période d'emploi de ce
même mois civil sont versées par les employeurs dans les cinq premiers jours du
mois civil suivant ;

- les cotisations dues à raison des rémunérations payées entre le vingt et
unième jour d'un mois civil et le dernier jour de ce même mois sont versées par
les employeurs dans les cinq premiers jours du mois civil suivant.

Pour déterminer la date et la périodicité de versement des cotisations, les
effectifs des salariés sont calculés au 31 décembre de chaque année, en tenant
compte de tous les établissements de l'entreprise ; les éventuels changements du
régime de versement des cotisations entraînés par les modifications constatées
d'une année sur l'autre prennent effet pour le calcul des cotisations assises
sur les rémunérations versées à partir du 1er avril suivant.

Pour déterminer si l'employeur est tenu au versement trimestriel ou mensuel des
cotisations, chaque salarié à temps partiel au sens de l'article L. 212-4-2 du
code du travail entre en compte dans l'effectif du personnel au prorata du
rapport entre la durée hebdomadaire de travail mentionnée dans son contrat et la
durée légale de travail ou, si elle est inférieure à la durée légale, la durée
normale de travail accomplie dans l'établissement ou la partie d'établissement
où il est employé.
