Article R*121-14
----
I. ― Font l'objet d'une évaluation environnementale, dans les conditions prévues
par la présente section, les documents d'urbanisme suivants, à l'occasion de
leur élaboration :

1° Les directives territoriales d'aménagement et de développement durables ;

2° Le schéma directeur de la région d'Ile-de-France ;

3° Les schémas d'aménagement régionaux des régions d'outre-mer prévus à
l'article L. 4433-7 du code général des collectivités territoriales ;

4° Le plan d'aménagement et de développement durable de Corse prévu à l'article
L. 4424-9 du code général des collectivités territoriales ;

5° Les schémas de cohérence territoriale, les schémas de secteur et les plans
locaux d'urbanisme intercommunaux comprenant les dispositions d'un schéma de
cohérence territoriale dans les conditions prévues à l'article L. 123-1-7 ;

6° Les plans locaux d'urbanisme intercommunaux qui tiennent lieu de plans de
déplacements urbains mentionnés à l'article L. 1214-1 du code des transports ;

7° Les prescriptions particulières de massif prévues à l'article L. 145-7 ;

8° Les schémas d'aménagement prévus à l'article L. 146-6-1 ;

9° Les cartes communales dont le territoire comprend en tout ou partie un site
Natura 2000.

II. ― Font également l'objet d'une évaluation environnementale les documents
d'urbanisme suivants, à l'occasion de leur élaboration :

1° Les plans locaux d'urbanisme dont le territoire comprend en tout ou partie un
site Natura 2000 ;

2° Les plans locaux d'urbanisme couvrant le territoire d'au moins une commune
littorale au sens de l'article L. 321-2 du code de l'environnement ;

3° Les plans locaux d'urbanisme situés en zone de montagne qui prévoient la
réalisation d'une unité touristique nouvelle soumise à autorisation en
application de l'article L. 145-11.

III. ― Font l'objet d'une évaluation environnementale, après un examen au cas
par cas défini à l'article R. 121-14-1, à l'occasion de leur élaboration :

1° Les plans locaux d'urbanisme ne relevant ni du I ni du II du présent article,
s'il est établi qu'ils sont susceptibles d'avoir des incidences notables sur
l'environnement au sens de l'annexe II de la directive 2001/42/ CE du 27 juin
2001 du Parlement européen et du Conseil relative à l'évaluation des incidences
de certains plans et programmes sur l'environnement ;

2° Les cartes communales de communes limitrophes d'une commune dont le
territoire comprend en tout ou partie un site Natura 2000, s'il est établi
qu'elles sont susceptibles d'affecter de manière significative un site Natura
2000, individuellement ou en raison de leurs effets cumulés.
