Article R*121-14-1
----
I.-L'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement
visée à l'article R. 121-15 décide, au regard des informations fournies par la
personne publique responsable en application du II du présent article et des
critères de l'annexe II de la directive 2001/42/ CE du Parlement européen et du
Conseil du 27 juin 2001 relative à l'évaluation des incidences de certains plans
et programmes sur l'environnement, de soumettre ou non à une évaluation
environnementale l'élaboration ou la procédure d'évolution affectant un plan
local d'urbanisme ou une carte communale relevant de la procédure d'examen au
cas par cas.

II.-L'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement
est saisie :

1° Après le débat relatif aux orientations du projet d'aménagement et de
développement durables pour l'élaboration ou pour la révision d'un plan local
d'urbanisme portant atteinte aux orientations du projet d'aménagement et de
développement durables ;

2° A un stade précoce et avant l'enquête publique pour l'élaboration ou la
révision d'une carte communale ;

3° A un stade précoce et avant la réunion conjointe des personnes publiques
associées dans les autres cas.

La personne publique responsable transmet à l'autorité administrative de l'Etat
compétente en matière d'environnement les informations suivantes :

-une description des caractéristiques principales du document ;

-une description des caractéristiques principales, de la valeur et de la
vulnérabilité de la zone susceptible d'être touchée par la mise en œuvre du
document ;

-une description des principales incidences sur l'environnement et la santé
humaine de la mise en œuvre du document.

III.-Dès réception de ces informations, l'autorité administrative de l'Etat
compétente en matière d'environnement en accuse réception, en indiquant la date
à laquelle est susceptible de naître la décision implicite mentionnée au IV du
présent article et consulte sans délai les autorités mentionnées au III de
l'article R. 121-15. Cette consultation est réputée réalisée en l'absence de
réponse de l'autorité consultée dans un délai d'un mois à compter de sa saisine
par l'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement.
En cas d'urgence, l'autorité administrative de l'Etat compétente en matière
d'environnement peut réduire ce délai sans que celui-ci puisse être inférieur à
dix jours ouvrés.

IV.-L'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement
dispose d'un délai de deux mois à compter de la réception des informations
mentionnées au II pour notifier à la personne publique responsable, la décision
de soumettre ou non à une évaluation environnementale la procédure d'élaboration
ou d'évolution affectant le plan local d'urbanisme ou la carte communale. Cette
décision est motivée. L'absence de décision au terme de ce délai vaut obligation
de réaliser une évaluation environnementale.

V.-La décision de l'autorité administrative de l'Etat compétente en matière
d'environnement est publiée sur son site internet. Elle est jointe, le cas
échéant, au dossier d'enquête publique.
