Article R*121-15
----
I. ― L'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement
est :

1° La formation d'autorité environnementale du Conseil général de
l'environnement et du développement durable, pour les documents mentionnés aux
1° à 3° et aux 7° et 8° du I de l'article R. 121-14 ;

2° Le préfet de Corse, pour le document mentionné au 4° du même I ;

3° Le préfet de département, pour les schémas de cohérence territoriale et les
plans locaux d'urbanisme ;

4° Le préfet de région pour les cartes communales.

L'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement prévue
aux alinéas précédents est également compétente pour les procédures d'évolution
affectant ces documents. Toutefois, lorsqu'une déclaration de projet adoptée par
l'Etat procède, dans le cadre de la mise en compatibilité d'un plan local
d'urbanisme ou d'un schéma de cohérence territoriale, aux adaptations
nécessaires d'un règlement ou d'une servitude mentionné au deuxième alinéa de
l'article L. 300-6, l'autorité administrative de l'Etat compétente en matière
d'environnement est celle qui est consultée sur l'évaluation environnementale de
ce règlement ou de cette servitude.

Dans les cas où, en application de l'alinéa précédent, l'autorité administrative
de l'Etat compétente en matière d'environnement est également l'autorité
compétente pour l'adoption de la déclaration de projet concernée, l'autorité
administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement est le préfet de
région si le préfet de département est l'auteur de la déclaration de projet ou
la formation d'autorité environnementale du Conseil général de l'environnement
et du développement durable si le préfet de région est l'auteur de la
déclaration de projet.

II. ― L'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement
est saisie par la personne publique responsable. Elle décide, en application de
l'article R. 121-14-1, des cas dans lesquels l'élaboration et l'évolution du
document est soumise à évaluation environnementale. Elle est consultée, selon la
procédure fixée par les dispositions du III et du IV du présent article, sur
l'évaluation environnementale et sur la prise en compte de l'environnement par
le projet de document d'urbanisme.

III. ― Dès réception des documents qui lui sont soumis, l'autorité
administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement consulte le
ministre chargé de la santé pour les documents mentionnés aux 1° à 3° du I de
l'article R. 121-14 ou le directeur général de l'agence régionale de santé pour
les autres documents. Cette consultation est réputée réalisée en l'absence de
réponse du directeur général de cette agence dans le délai d'un mois à compter
de la réception par l'agence de la demande de l'autorité administrative de
l'Etat compétente en matière d'environnement. En cas d'urgence, cette autorité
peut réduire ce délai sans que celui-ci puisse être inférieur à dix jours
ouvrés.

Avant de rendre son avis, le préfet de Corse consulte le conseil des sites de
Corse.

IV. ― L'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement
formule un avis sur l'évaluation environnementale et le projet de document dans
les trois mois suivant la date de sa saisine. L'avis est, dès sa signature, mis
en ligne sur son site internet et transmis à la personne publique responsable.
Il est, s'il y a lieu, joint au dossier d'enquête publique ou mis à la
disposition du public.

A défaut de s'être prononcée dans le délai indiqué à l'alinéa précédent,
l'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement est
réputée n'avoir aucune observation à formuler. Une information sur cette absence
d'avis figure sur son site internet.
