Article L143-2
----
Les contestations mentionnées aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 143-1 sont
soumises à des tribunaux du contentieux de l'incapacité.

Les tribunaux du contentieux de l'incapacité comprennent cinq membres. Ils se
composent d'un président, magistrat honoraire de l'ordre administratif ou
judiciaire, de deux assesseurs représentant les travailleurs salariés et de deux
assesseurs représentant les employeurs ou travailleurs indépendants.

Si un magistrat honoraire ne peut être désigné en qualité de président, la
présidence est assurée par une personnalité présentant des garanties
d'indépendance et d'impartialité, et que sa compétence et son expérience dans
les domaines juridiques qualifient pour l'exercice de ces fonctions.

Le président est désigné pour trois ans renouvelables par arrêté du garde des
sceaux, ministre de la justice, sur une liste de quatre noms dressée par le
premier président de la cour d'appel dans le ressort de laquelle le tribunal a
son siège.

Un président suppléant est désigné concomitamment dans les mêmes formes et sous
les mêmes conditions.

La présidence d'une formation de jugement peut être assurée par un magistrat
honoraire ou une personnalité qualifiée autre que le président du tribunal,
désigné dans les mêmes formes.

Le remplacement d'un président de formation de jugement peut être assuré, en cas
d'empêchement, par le président du tribunal ou l'un quelconque des présidents de
formation de jugement, désigné par ordonnance du président du tribunal.

Les assesseurs appartiennent aux professions agricoles lorsque le litige
intéresse un ressortissant de ces professions et aux professions non agricoles
dans le cas contraire.

Ils sont désignés pour une durée de trois ans renouvelable par le premier
président de la cour d'appel dans le ressort de laquelle le tribunal a son siège
sur des listes dressées sur proposition des organisations professionnelles les
plus représentatives intéressées, selon le cas, par le chef du service régional
de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles ou
par le directeur régional des affaires sanitaires et sociales.

Des assesseurs suppléants sont désignés concomitamment dans les mêmes formes.

Une indemnité est allouée aux membres du tribunal pour l'exercice de leurs
fonctions.

Les employeurs sont tenus de laisser aux salariés de leur entreprise, assesseurs
d'un tribunal du contentieux de l'incapacité, le temps nécessaire pour
l'exercice de leurs fonctions.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent
article.
