Article R133-13
----
I.-L'employeur qui effectue une déclaration sociale nominative dans les
conditions prévues à l'article L. 133-5-3 transmet à l'organisme compétent
mentionné au II la déclaration sociale nominative, souscrite mensuellement par
établissement et pour chacun des salariés, et déclare les événements concernant
ces salariés survenus au cours du mois considéré.

La déclaration sociale nominative comporte les données relatives à
l'identification de l'employeur et du salarié, les caractéristiques de l'emploi
exercé, le détail des rémunérations versées au salarié au cours du mois
précédent ainsi que l'assiette, les cotisations et les contributions sociales
dues au titre de ces rémunérations.

En outre, sont déclarés les événements suivants :

1° Le début et la fin de l'arrêt de travail pour cause d'accident ou de maladie
d'origine professionnelle ou non professionnelle, de congé de maternité,
d'adoption ou de paternité et d'accueil de l'enfant ;

2° La fin du contrat de travail.

II.-Les déclarations mentionnées au I sont accomplies :

1° S'il s'agit d'un employeur dont le personnel relève du régime général de
sécurité sociale ou d'un ou plusieurs régimes spéciaux mentionnés à l'article L.
711-1, auprès de l'URSSAF ou de la caisse générale de sécurité sociale dont il
relève ;

2° S'il s'agit d'un employeur dont le personnel relève du régime de la
protection sociale agricole, auprès de la caisse de mutualité sociale agricole
dont il relève.

III.-Ces déclarations sont effectuées par échange de données informatisées selon
une norme d'échanges proposée par le comité prévu par l'article R. 133-10 et
approuvée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. La norme prévoit
également les modalités de transmission des données permettant un paiement des
cotisations ou contributions sociales sous forme dématérialisée.

Après réception de la transmission dématérialisée des déclarations, les
organismes mentionnés au II délivrent à l'employeur un certificat de conformité
pour chaque déclaration transmise précisant que celle-ci est conforme à la norme
d'échanges. A défaut, l'employeur est informé des anomalies ou données
manquantes dans la déclaration transmise.

La délivrance du certificat de conformité ne fait pas obstacle aux demandes
effectuées auprès de l'employeur par les organismes, les administrations ou les
salariés, de rectifier ou mettre à jour les données inexactes ou incomplètes
dans la déclaration sociale nominative du ou des mois suivants.
