Article R133-14
----
I.-La déclaration sociale nominative relative aux rémunérations versées au cours
d'un mois est adressée au plus tard :

1° Le 5 du mois civil suivant lorsque les cotisations de sécurité sociale sont
acquittées mensuellement ;

2° Le 15 du mois civil suivant dans les autres cas.

Toutefois, lorsque l'un des événements mentionnés au deuxième alinéa du II
survient pendant la période comprise entre le premier jour du mois civil et le
jour précédant la date d'échéance prévue au 2° et que le délai fixé pour la
transmission de l'événement expire avant la date d'échéance prévue au 2°, la
déclaration sociale nominative relative aux rémunérations du mois civil
précédant celui au cours duquel l'événement est intervenu doit être transmise
dans le même délai que celui fixé pour la transmission de l'événement.

La déclaration sociale nominative est accomplie chaque mois même si aucune
rémunération n'a été versée au cours de celui-ci tant que l'employeur n'a pas
demandé la radiation de son compte auprès de l'organisme de recouvrement des
cotisations de sécurité sociale dont il relève.

II.-La déclaration des événements mentionnés au I de l'article R. 133-13 est
effectuée au plus tard en même temps que la déclaration sociale nominative
relative au mois au cours duquel cet événement est survenu.

Toutefois, sont déclarés dans un délai fixé par arrêté conjoint du ministre
chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'emploi, qui ne peut
excéder cinq jours ouvrés, la fin du contrat de travail ainsi que, lorsque
l'employeur n'est pas subrogé dans les droits de l'assuré aux indemnités
journalières, le début et la fin de l'arrêt de travail pour cause d'accident ou
de maladie non professionnelle, de congé de maternité, d'adoption ou de
paternité et d'accueil de l'enfant.

III.-Le défaut de production de la déclaration sociale nominative dans les
délais prescrits, l'omission de salariés devant y figurer ou l'inexactitude des
rémunérations déclarées dans la déclaration sociale nominative entraîne
l'application de la pénalité prévue aux articles R. 243-16 du présent code et R.
741-22 du code rural et de la pêche maritime. Cette pénalité est recouvrée et
contrôlée selon les modalités prévues à l'article R. 243-19 du présent code et à
l'article R. 741-24 du code rural et de la pêche maritime.

IV.-L'employeur est réputé avoir accompli les déclarations ou formalités
mentionnées aux 1° à 4° sous réserve du respect des conditions suivantes :

1° L'attestation mentionnée à l'article R. 323-10 du présent code s'il a
effectué pour le salarié concerné une déclaration sociale nominative au titre
des salaires versés au cours de la période de référence servant à déterminer le
gain journalier de base pour le calcul des prestations en espèces de l'assurance
maladie, maternité et paternité ainsi que la déclaration de l'événement
mentionné au 1° du I de l'article R. 133-13 du présent code ;

2° L'attestation mentionnée à l'article R. 1234-9 du code du travail s'il a
effectué pour le salarié concerné une déclaration sociale nominative au titre
des salaires versés au cours de la période de référence servant à déterminer
l'allocation mentionnée à l'article L. 5422-1 du même code, ainsi que la
déclaration de l'événement mentionné au 2° du I de l'article R. 133-13 du
présent code ;

3° La déclaration prévue à l'article L. 1221-16 du code du travail s'il a
effectué au titre du mois précédent une déclaration sociale nominative pour tous
les salariés de l'établissement employeur ;

4° L'enquête statistique sur les mouvements de main-d'œuvre s'il a effectué au
titre de chaque mois du trimestre civil précédent une déclaration sociale
nominative pour tous les salariés de l'établissement employeur.
