Article L831-1
----
Une allocation de logement est versée aux personnes de nationalité française
mentionnées à l'article L. 831-2 en vue de réduire à un niveau compatible avec
leurs ressources la charge de loyer afférente au logement qu'elles occupent à
titre de résidence principale en France métropolitaine ou dans les départements
mentionnés à l'article L. 751-1. Sont assimilées au loyer les mensualités
versées pour accéder à la propriété de l'habitation, ainsi que la rémunération
de l'opérateur mentionnée au III de l'article 29-11 de la loi n° 65-557 du 10
juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, et
l'indemnité d'occupation mentionnée à l'article L. 615-9 du code de la
construction et de l'habitation et la redevance mentionnée à l'article L. 615-10
du même code. Pour les prêts signés à compter du 1er janvier 2016, le présent
alinéa n'est applicable que si le montant total des ressources perçues par le
ménage est inférieur de plus de 30 % au montant des ressources du ménage
évaluées à la date de signature.

Cette allocation est versée aux personnes hébergées dans les unités et centres
de long séjour relevant de la loi n° 70-1318 du 31 décembre 1970 portant réforme
hospitalière.

Le présent titre est applicable aux personnes de nationalité étrangère dans les
conditions prévues par les deux premiers alinéas de l'article L. 512-2.

L'allocation de logement n'est pas due lorsque la même personne peut bénéficier,
au titre d'une autre réglementation, d'une indemnité ou allocation répondant au
même objet et qui est d'un montant égal ou supérieur à la première de ces
prestations. Lorsque cette indemnité ou allocation est d'un montant inférieur à
l'allocation de logement, celle-ci est réduite à due concurrence.

Le dernier alinéa de l'article L. 542-2 du présent code est applicable à
l'allocation de logement sociale.
