Article L861-3
----
Les personnes mentionnées à l'article L. 861-1 ont droit, sans contrepartie
contributive, à la prise en charge, sous réserve de la réduction, de la
suppression ou de la dispense de participation prévues par le présent code ou
stipulées par les garanties collectives obligatoires professionnelles :

1° De la participation de l'assuré aux tarifs de responsabilité des organismes
de sécurité sociale prévue au I de l'article L. 322-2 pour les prestations
couvertes par les régimes obligatoires cette participation demeure toutefois à
la charge des personnes mentionnées à l'article L. 861-1, dans les conditions
prévues par le présent code, lorsqu'elles se trouvent dans l'une des situations
prévues à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 162-5-3 ;

2° Du forfait journalier prévu à l'article L. 174-4 ;

3° Des frais exposés, en sus des tarifs de responsabilité, pour les soins
dentaires prothétiques ou d'orthopédie dento-faciale et pour les dispositifs
médicaux à usage individuel admis au remboursement, dans des limites fixées par
arrêté interministériel.

La prise en charge prévue au 1° ci-dessus peut être limitée par décret en
Conseil d'Etat afin de respecter les dispositions de l'article L. 871-1 et de
prendre en compte les avis de la Haute Autorité de santé eu égard à
l'insuffisance du service médical rendu des produits, actes ou prestations de
santé.

L'arrêté mentionné au 3° ci-dessus précise notamment la liste des dispositifs et
la limite du montant des frais pris en charge.

Sauf lorsqu'elles se trouvent dans l'une des situations mentionnées à
l'avant-dernier alinéa de l'article L. 162-5-3, les personnes mentionnées à
l'article L. 861-1 sont dispensées de l'avance de frais pour les dépenses prises
en charge par les régimes obligatoires des assurances maladie et maternité et
celles prévues au présent article dans les conditions fixées au troisième alinéa
de l'article L. 162-16-7.

Les personnes ayant souscrit un acte d'adhésion, transmis à leur caisse
d'assurance maladie, formalisant leur engagement auprès d'un médecin référent
dans une démarche qualité fondée sur la continuité et la coordination des soins
bénéficient de la procédure de dispense d'avance de frais pour les frais des
actes réalisés par ce médecin ou par les médecins spécialistes qui se déclarent
correspondants de ce médecin, pour eux-mêmes ou leurs ayants droit.

Les personnes dont le droit aux prestations définies aux six premiers alinéas du
présent article vient à expiration bénéficient, pour une durée d'un an à compter
de la date d'expiration de ce droit, de la procédure de dispense d'avance des
frais prévue à l'alinéa précédent pour la part de leurs dépenses prise en charge
par les régimes obligatoires d'assurance maladie et maternité.

Un décret détermine les modalités du tiers payant, notamment la procédure
applicable entre les professionnels de santé et les organismes d'assurance
maladie, d'une part, et celle applicable entre les organismes assurant la
couverture complémentaire prévue à l'article L. 861-1 et les organismes
d'assurance maladie, d'autre part. Ces modalités permettent aux professionnels
et aux établissements de santé d'avoir un interlocuteur unique pour l'ensemble
de la procédure.
