Article L862-4
----
I. ― Il est perçu, au profit du fonds visé à l'article L. 862-1, une taxe de
solidarité additionnelle aux cotisations d'assurance afférentes aux garanties de
protection complémentaire en matière de frais de soins de santé souscrites au
bénéfice de personnes physiques résidentes en France, à l'exclusion des
réassurances.

La taxe est assise sur la cotisation correspondant à ces garanties et stipulée
au profit d'une mutuelle régie par le code de la mutualité, d'une institution de
prévoyance régie par le livre IX du présent code ou par le livre VII du code
rural et de la pêche maritime, d'une entreprise régie par le code des assurances
ou un organisme d'assurance maladie complémentaire étranger non établi en France
mais admis à y opérer en libre prestation de service.

Elle est perçue par l'organisme mentionné au deuxième alinéa ou son représentant
fiscal pour le compte des organismes chargés du recouvrement des cotisations du
régime général de sécurité sociale territorialement compétents. Toutefois, un
autre de ces organismes ou l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale
peut être désigné par arrêté ministériel pour exercer tout ou partie des
missions de ces organismes. La taxe est liquidée sur le montant des cotisations
émises ou, à défaut d'émission, recouvrées, au cours de chaque trimestre, nettes
d'annulations ou de remboursements. Elle est versée au plus tard le dernier jour
du premier mois qui suit le trimestre considéré.

Un arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget précise les
documents à fournir par les organismes mentionnés au deuxième alinéa à l'appui
de leurs versements.

II. ― Le taux de la taxe est fixé à 6,27 %.

III.-Les modalités de versement ou d'imputation des remboursements prévus aux a
et b de l'article L. 862-2 sont précisées par décret.
