Article L331-7
----
L'indemnité journalière de repos est accordée à l'assuré à qui un service
départemental d'aide sociale à l'enfance, un organisme français autorisé pour
l'adoption ou l'Agence française de l'adoption confie un enfant en vue de son
adoption. Cette indemnité est également accordée à la personne assurée titulaire
de l'agrément mentionné aux articles L. 225-2 à L. 225-7 et L. 225-18 ou L.
225-15 du code de l'action sociale et des familles lorsqu'elle adopte ou
accueille un enfant en vue de son adoption par décision de l'autorité étrangère
compétente, à condition que l'enfant ait été autorisé, à ce titre, à entrer sur
le territoire français.

L'indemnité journalière de repos est due, pendant dix semaines au plus ou
vingt-deux semaines au plus en cas d'adoptions multiples, à la condition que
l'assuré cesse tout travail salarié durant la période d'indemnisation. Celle-ci
débute à compter de l'arrivée de l'enfant au foyer ou dans les sept jours qui
précèdent la date prévue de cette arrivée.

La période d'indemnisation est portée à dix-huit semaines lorsque, du fait de
l'adoption, l'assuré ou le ménage assume la charge de trois enfants au moins
dans les conditions prévues aux premier et quatrième alinéas de l'article L.
521-2.

La période d'indemnisation prévue au présent article peut faire l'objet d'une
répartition entre les parents adoptifs lorsque l'un et l'autre ont vocation à
bénéficier d'une indemnisation ou d'un maintien du traitement en cas de
cessation de leur travail ou de leur activité dans le cadre d'une adoption. Dans
ce cas, la période d'indemnisation est augmentée de onze jours ou de dix-huit
jours en cas d'adoptions multiples et ne peut être fractionnée en plus de deux
parties, dont la plus courte est au moins égale à onze jours.
