Article Annexe II-1 (art. A212-1)
----
TITRES ET DIPLOMES

(Art.A. 212-1 du code du sport)

A.-Diplômes et titres délivrés par le ministère chargé de l'enseignement
supérieur


INTITULÉ DU DIPLÔME

CONDITIONS D'EXERCICE

LIMITES DES CONDITIONS D'EXERCICE

DEUG "sciences et techniques des activités physiques et sportives :
animateur-technicien des activités physiques pour tous".

Encadrement et animation auprès de tous publics des activités physiques ou
sportives à un niveau d'initiation, d'entretien ou de loisir.

Toute activité physique ou sportive auprès de tous publics, à l'exclusion des
pratiques compétitives.

DEUST "activités physiques et sportives adaptées : déficiences intellectuelles,
troubles psychiques".

Encadrement des activités physiques ou sportives auprès de personnes souffrant
de déficiences intellectuelles et de troubles psychiques.

Toute activité physique ou sportive visant l'amélioration de l'intégration
sociale.

DEUST "activités physiques et sportives et inadaptations sociales".

Encadrement des activités physiques ou sportives auprès de personnes présentant
des inadaptations sociales.

Toute activité physique ou sportive visant l'amélioration de l'intégration
sociale.

DEUST "action, commercialisation des services sportifs".

Encadrement des pratiques physiques liées aux loisirs.

Toute pratique sportive de loisir auprès de tout public, à l'exclusion des
personnes ayant un handicap, une déficience intellectuelle ou un trouble
psychique.

DEUST "manager de club sportif".

Encadrement des activités physiques ou sportives.

Toute activité physique ou sportive auprès de tout public, à l'exclusion des
personnes ayant un handicap, une déficience intellectuelle ou un trouble
psychique.

DEUST "métiers de la forme".

Encadrement pour tous publics d'activités physiques dans le secteur des métiers
de la forme.

Toute activité physique des métiers de la forme liée au développement et à
l'entretien du bien-être et de la santé.

DEUST "pratique et gestion des activités physiques et sportives et de loisirs
pour les publics seniors".

Encadrement des activités physiques ou sportives de publics seniors.

Toute activité sportive adaptée à la prévention du vieillissement, visant à
entretenir et améliorer la condition physique des publics seniors.

DEUST "animation et gestion des activités physiques, sportives ou culturelles".

Animation auprès de tous publics par la découverte des activités physiques,
sportives ou culturelles et par l'initiation à ces activités.

Animation auprès de tous publics, à l'exclusion :-des groupes constitués de
personnes ayant un handicap physique ou sensoriel, une déficience intellectuelle
ou un trouble psychique ;-des pratiques compétitives.

Licence professionnelle "santé, option vieillissement et activités physiques
adaptées".

Encadrement des activités physiques ou sportives de publics seniors.

Toute activité sportive adaptée à la prévention du vieillissement, visant à
entretenir et améliorer la condition physique des publics seniors.

Licence professionnelle "activités sportives, option remise en forme et loisirs
sportifs associés : responsable d'équipe de projets".

Encadrement pour tous publics d'activités physiques dans le secteur des métiers
de la forme.

Toute activité physique des métiers de la forme, liée au développement et à
l'entretien du bien-être et de la santé.

Licence professionnelle activités sportives, spécialité "développement social et
médiation par le sport".

Encadrement et animation auprès de tous publics, des activités physiques et
sportives.

Encadrement et animation auprès de tous publics, à l'exclusion :-des groupes
constitués de personnes ayant un handicap physique ou sensoriel, une déficience
intellectuelle ou un trouble psychique ;-des pratiques compétitives.

Licence professionnelle activités sportives, spécialité "métiers de la forme".

Encadrement auprès de tous publics d'activités physiques dans le secteur des
métiers de la forme.

Licence professionnelle "animation, gestion et organisation des activités
physiques ou sportives".

Encadrement auprès de tous publics à des fins d'initiation, d'entretien ou de
loisir dans la ou les discipline(s) mentionnée(s) dans l'annexe descriptive au
diplôme visée à l'article D. 123-13 du code de l'éducation.

Licence "éducation et motricité", filière "sciences et techniques des activités
physiques et sportives".

Encadrement et enseignement des activités physiques ou sportives auprès des
enfants, adolescents et jeunes adultes.

Licence "entraînement sportif", filière "sciences et techniques des activités
physiques et sportives".

Encadrement de différents publics à des fins d'amélioration de la performance ou
de développement personnel dans la (les) discipline (s) mentionnée (s) dans
l'annexe descriptive au diplôme mentionnée à l'article D. 123-13 du code de
l'éducation.

Licence "activité physique adaptée et santé", filière "sciences et techniques
des activités physiques et sportives".

Encadrement des activités physiques ou sportives à destination de différents
publics dans une perspective de prévention-santé ou de réadaptation ou
d'intégration de personnes présentant l'altération d'une fonction physique ou
psychique.

B.-Diplômes et titres délivrés par le ministère chargé de l'agriculture

Néant.

C.-Diplômes délivrés par le ministère chargé des sports


INTITULÉ DU DIPLÔME

CONDITIONS D'EXERCICE

LIMITES DES CONDITIONS D'EXERCICE

Brevet d'Etat d'éducateur sportif (BEES)

BEES, option "métiers de la forme".

Enseignement des méthodes et techniques visant à entretenir et améliorer la
condition physique ; conduite de séances de préparation physique sportive.

BEES, option "activités gymniques" (gymnastique générale, gymnastique artistique
féminine, gymnastique artistique masculine, gymnastique rythmique et sportive,
aérobic).

Enseignement des activités gymniques dans tout établissement.

BEES, option "gymnastique sportive féminine".

Enseignement des activités gymniques dans tout établissement.

BEES, option "gymnastique sportive masculine".

Enseignement des activités gymniques dans tout établissement.

BEES, option "gymnastique sportive masculine et féminine".

Enseignement des activités gymniques dans tout établissement.

BEES, option "gymnastique rythmique et sportive".

Enseignement des activités gymniques dans tout établissement.

BEES, option "haltérophilie, culturisme, musculation éducative, sportive et
d'entretien".

Enseignement de l'haltérophilie, du culturisme, de la musculation éducative,
sportive et d'entretien dans tout établissement.

BEES, option "animation des activités physiques pour tous".

Encadrement des activités physiques ou sportives dans une perspective de
découverte des activités encadrées, de développement et de maintien des
capacités physiques individuelles dans tout établissement.

A l'exclusion de toute activité d'entraînement ou d'approfondissement d'une
discipline sportive.

BEES, option "activités physiques et sportives adaptées".

Enseignement des activités physiques ou sportives adaptées auprès des personnes
déficientes intellectuelles ou des personnes atteintes de troubles psychiques.

Enseignement de la natation sous la surveillance d'un maître-nageur sauveteur.

BEES, option "sports pour handicapés physiques et sensoriels" (options
principales : athlétisme, basket-ball en fauteuil roulant, développé couché et
musculation, tennis de table, tir à l'arc, volley-ball, natation, ski alpin, ski
nordique de fond).

Enseignement des activités physiques ou sportives adaptées auprès des personnes
handicapées physiques et sensorielles.

Enseignement de la natation dans les seuls établissements spécialisés, sous la
surveillance d'un maître-nageur sauveteur. Enseignement du ski alpin et du ski
nordique réservé aux personnes ayant choisi ces disciplines en option.

BEES, option "activités de la natation".

Enseignement des activités de la natation, entraînement à la compétition et
surveillance des baignades dans tout lieu de baignade ou établissement de
natation.

Sous réserve de la présentation du certificat quinquennal d'aptitude à
l'exercice de la profession de maître-nageur sauveteur, en cours de validité.

BEES, option "aviron".

Enseignement de l'aviron dans tout établissement.

BEES, option "canoë-kayak et disciplines associées".

Enseignement du canoë-kayak (canoë-kayak, raft, nage en eaux vives) dans tout
établissement.

Dans les rivières jusqu'à la classe 3. En mer jusqu'à un mille d'un abri et par
vent jusqu'à 3 Beaufort.

BEES, option "canoë-kayak et disciplines associées" assorti du certificat de
qualification complémentaire (CQC) entraînement à la compétition.

Enseignement du canoë-kayak (canoë-kayak, raft, nage en eaux vives) dans tout
établissement. Organisation et encadrement de séances ou stages d'entraînement.

Dans les rivières jusqu'à la classe 3. En mer jusqu'à un mille d'un abri et par
vent jusqu'à 3 Beaufort.

BEES, option "canoë-kayak et disciplines associées" assorti du "CQC mer".

Enseignement du canoë-kayak (canoë-kayak, raft, nage en eaux vives) dans tout
établissement. Organisation et encadrement des sorties en mer, y compris vent
supérieur à force 3 Beaufort ou à plus d'un mille d'un abri accessible et
conduite des séances d'apprentissage et d'entraînement de canoë-kayak de vagues.

BEES, option "canoë-kayak et disciplines associées" assorti du "CQC raft en eaux
vives".

Enseignement du canoë-kayak (canoë-kayak, raft, nage en eaux vives) dans tout
établissement. Organisation et encadrement du canoë-kayak et du raft, y compris
dans les rivières de classe supérieure à 3.

BEES, option "canoë-kayak et disciplines associées" assorti du "CQC nage en eaux
vives".

Enseignement du canoë-kayak (canoë-kayak, raft, nage en eaux vives) dans tout
établissement. Organisation et encadrement du canoë-kayak et de la nage en eaux
vives y compris dans les rivières de classe supérieure à 3.

BEES, option "canoë-kayak et disciplines associées" assorti du CQC" canoë-kayak
en eaux vives".

Organisation et enseignement du canoë-kayak sur rivières de toutes classes.

BEES, option "char à voile".

Enseignement du char à voile dans tout établissement.

BEES, option "plongée subaquatique".

Enseignement de la plongée subaquatique dans les conditions techniques et de
sécurité prévues par la réglementation.

BEES, option "ski nautique".

Enseignement et organisation des activités de ski nautique sous toutes leurs
formes, dans tout établissement.

BEES, option "surf".

Enseignement des activités du surf dans tout établissement.

BEES, option "voile".

Enseignement de la voile (catamarans, dériveurs, planches à voile, habitables)
dans tout établissement.

BEES, option "aïkido", spécialité "aïkido".

Enseignement de l'aïkido dans tout établissement.

BEES, option "aïkido", spécialité "aïkibudo".

Enseignement de l'aïkibudo dans tout établissement.

BEES, option "boxe anglaise".

Enseignement de la boxe anglaise dans tout établissement, avec le titre de
prévôt.

BEES, option "boxe française".

Enseignement de la boxe française dans tout établissement.

BEES, option "escrime".

Enseignement de l'escrime (épée, fleuret, sabre) dans tout établissement, avec
le titre de maître d'armes.

BEES, option "judo, jujitsu".

Enseignement du judo et des disciplines associées dans tout établissement.

BEES, option "karaté et arts martiaux affinitaires".

Enseignement du karaté et des arts martiaux affinitaires dans tout
établissement.

BEES, option "lutte".

Enseignement de la lutte dans tout établissement.

BEES, option "sambo".

Enseignement du sambo dans tout établissement.

BEES, option "taekwondo et disciplines associées".

Enseignement du taekwondo et des disciplines associées dans tout établissement.

BEES, option "athlétisme".

Enseignement de l'athlétisme (vitesse, haies, demi-fond, fond, marche, sauts,
lancers) dans tout établissement.

BEES, option "badminton".

Enseignement du badminton dans tout établissement.

BEES, option "billard".

Enseignement du billard (billard français, américain, pool anglais) dans tout
établissement.

BEES, option "bobsleigh".

Enseignement du bobsleigh dans tout établissement.

BEES, option "hockey sur glace".

Enseignement du hockey sur glace dans tout établissement.

BEES, option "patinage sur glace".

Enseignement du patinage sur glace dans tout établissement.

BEES, option "patinage artistique".

Enseignement du patinage sur glace, et notamment du patinage artistique dans
tout établissement.

BEES, option "patinage de vitesse".

Enseignement du patinage sur glace, et notamment du patinage de vitesse dans
tout établissement.

BEES, option "patinage danse".

Enseignement du patinage sur glace, et notamment du patinage danse dans tout
établissement.

BEES, option "roller-skating".

Enseignement du roller-skating (patinage artistique, rink hockey, course, danse,
randonnée, roller acrobatique, roller in line hockey, skateboard) dans tout
établissement

BEES, option "penthlaton moderne".

Enseignement du penthlaton moderne dans tout établissement.

BEES, option "motocyclisme".

Enseignement du motocyclisme dans tout établissement.

BEES, option "motocyclisme" assorti du CQC "sécurité routière des
cyclomotoristes".

Enseignement du motocyclisme dans tout établissement. Encadrement de stages
d'initiation à la conduite de cyclomoteurs dont le déroulement s'effectue en
partie sur la voie publique et qui conduisent à la délivrance du brevet de
sécurité routière valant autorisation de conduite des cyclomoteurs.

BEES, option "trampoline et sports acrobatiques".

Enseignement du trampoline et des sports acrobatiques dans tout établissement :
trampoline, double mini-tramp, tumbling, acrosport.

BEES, option "golf".


Enseignement du golf et des disciplines associées dans tout établissement

BEES, option "tennis".

Enseignement du tennis dans tout établissement.

BEES, option "tennis de table".

Enseignement du tennis de table dans tout établissement.

BEES, option "squash".

Enseignement du squash dans tout établissement.

BEES, option "tir à l'arc".

Enseignement du tir à l'arc dans tout établissement.

BEES, option "tir sportif".

Enseignement du tir sportif dans tout établissement :-plateau : double trap,
fosse olympique, skeet olympique, fosse américaine ;-cible : arbalète, carabine,
pistolet, sanglier courant.

BEES, option "sport-boules".

Enseignement du sport-boules dans tout établissement.

BEES, option " pelote basque ".

Enseignement de la pelote basque dans tout établissement.

BEES, option "activités du cyclisme".

Enseignement des activités du cyclisme dans tout établissement.

BEES, option "cyclisme", spécialité "cyclisme traditionnel".

Enseignement du cyclisme traditionnel dans tout établissement : route, piste,
cyclo-cross.

BEES, option "cyclisme", spécialité "bicross".

Enseignement du bicross dans tout établissement.

BEES, option "cyclisme", spécialité "cyclisme en salle".

Enseignement du cyclisme en salle dans tout établissement.

BEES, option "cyclisme", spécialité "vélo tout terrain (VTT)".

Enseignement du vélo tout terrain dans tout établissement.

BEES, option "cyclisme" assorti du CQC "VTT en milieu montagnard".

Enseignement de la spécialité et de l'activité VTT en milieu montagnard dans
tout établissement

BEES, option "course d'orientation".

Enseignement et conduite de la course d'orientation dans tout établissement.

BEES, option "équitation-activités équestres".

Enseignement des activités équestres dans tout établissement.

BEES, option "parachutisme", spécialité "progression traditionnelle (TRAD)".

Enseignement de la TRAD dans tout établissement.

BEES, option "parachutisme", spécialité "progression accompagnée en chute libre
(PAC)".

Enseignement de la PAC dans tout établissement.

BEES, option "parachutisme", spécialité "parachute biplace (tandem)".

Enseignement du parachute biplace (tandem) dans tout établissement.

BEES, option " vol libre ", spécialité " parapente ".

Enseignement du parapente dans tout établissement.

BEES, option " vol libre ", spécialité " delta ".

Enseignement du delta dans tout établissement.

BEES, option " spéléologie " délivré avant le 31 décembre 1996.

Encadrement de la spéléologie dans toute cavité et tout établissement.

BEES, option " spéléologie " délivré après le 1er janvier 1997.

Enseignement de la spéléologie dans toutes cavités, canyons, lieux
d'entraînement pour tous publics et dans le respect du milieu naturel.

BEES, option " escalade " délivré avant le 31 décembre 1996.

Enseignement de la discipline sur des structures artificielles d'escalade à
toute altitude et sur des sites naturels d'escalade situés à une altitude
inférieure à 1 500 m.

Autorisation d'exercer pour une durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un
stage de recyclage.

BEES, option " escalade " délivré après le 1er janvier 1997.

Enseignement de la discipline sur des structures artificielles d'escalade et
dans les canyons à caractéristiques verticales et aquatiques nécessitant l'usage
d'agrès à toute altitude et sur des sites naturels d'escalade situés à une
altitude inférieure à 1 500 m.

A l'exclusion :-des sites enneigés ou de ceux dont l'accès ne peut s'effectuer
qu'en traversant des zones enneigées ;-des sites dont la fréquentation fait
appel aux techniques de la neige et de la glace. Autorisation d'exercer pour une
durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un stage de recyclage.

Diplôme d'aspirant guide du brevet d'Etat d'alpinisme.

Encadrement et conduite de personnes dans des excursions ou des ascensions
:-alpinisme (randonnée, rocher, neige, glace et mixte) : randonnées à toutes
altitudes ; courses faciles et peu difficiles ; courses AD, D, TD ; courses
hivernales ;-ski-alpinisme ;-escalade sportive. Enseignement des techniques
d'alpinisme, de ski de randonnée, de ski-alpinisme et ski hors pistes et
entraînement aux pratiques de compétition dans ces disciplines.

Alpinisme :-courses faciles et peu difficiles jusqu'à 5 000 m ;-courses AD, D,
TD jusqu'à 3 500 m ;-courses hivernales jusqu'à 2 000 m sans limitation de
difficulté. Ski-alpinisme jusqu'à 4 000 m et pour des randonnées à ski de 2
jours maximum (une seule nuit en refuge). Escalade sportive jusqu'à 2 000 m sans
limitation de difficulté. Enseignement des techniques d'alpinisme, de ski de
randonnée, de ski-alpinisme et ski hors pistes et entraînement aux pratiques de
compétition dans les mêmes limites. Ces limites sont sans objet lorsque les
activités sont placées sous la conduite d'un guide.

Diplôme de guide de haute montagne du brevet d'Etat d'alpinisme délivré avant le
31 décembre 1996.

Conduite et accompagnement de personnes dans des excursions ou des ascensions de
montagne en rocher, neige, glace et terrain mixte. Conduite et accompagnement de
personnes dans des excursions de ski de randonnée, ski alpinisme et en ski hors
pistes. Enseignement des techniques d'alpinisme, d'escalade et de ski de
randonnée, ski alpinisme et ski hors pistes. Entraînement aux pratiques de
compétition dans les disciplines précitées.

Autorisation d'exercer pour une durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un
stage de recyclage.

Diplôme de guide de haute montagne du brevet d'Etat d'alpinisme délivré après le
1er janvier 1997.

Conduite et accompagnement de personnes dans des excursions ou des ascensions de
montagne en rocher, neige, glace et terrain mixte. Conduite et accompagnement de
personnes dans des excursions de ski de randonnée, ski alpinisme et en ski hors
pistes. Enseignement des techniques d'alpinisme, d'escalade et de ski de
randonnée, ski alpinisme et ski hors pistes. Entraînement aux pratiques de
compétition dans les disciplines précitées. Encadrement et enseignement de la
pratique des canyons à caractéristiques verticales et aquatiques nécessitant
l'usage d'agrès.

Autorisation d'exercer pour une durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un
stage de recyclage.

Diplôme de guide de haute montagne du brevet d'Etat d'alpinisme assorti du CQC "
VTT en milieu montagnard ".

Conduite et accompagnement de personnes dans des excursions ou des ascensions de
montagne en rocher, neige, glace et terrain mixte. Conduite et accompagnement de
personnes dans des excursions de ski de randonnée, ski alpinisme et en ski hors
pistes. Enseignement des techniques d'alpinisme, d'escalade et de ski de
randonnée, ski alpinisme et ski hors pistes. Entraînement aux pratiques de
compétition dans les disciplines précitées. Enseignement de l'activité VTT en
milieu montagnard.

Autorisation d'exercer pour une durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un
stage de recyclage.

Diplôme d'accompagnateur en moyenne montagne (AMM) du brevet d'Etat d'alpinisme
délivré en application de l'arrêté du 5 juin 1985 modifié fixant les conditions
de délivrance du diplôme d'AMM du brevet d'Etat d'alpinisme.

Conduite et encadrement de personnes en espace rural montagnard. Animation de
groupes et enseignement des connaissances et savoir-faire propres à l'activité
et au milieu.

A l'exclusion :-des rochers, des glaciers, des canyons et des terrains
nécessitant pour la progression, l'utilisation du matériel ou des techniques de
l'alpinisme ;-de toute pratique de la moyenne montagne enneigée. Autorisation
d'exercer pour une durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un stage de
recyclage.

Diplôme d'AMM du brevet d'Etat d'alpinisme délivré en application de l'arrêté du
10 mai 1993 relatif au brevet d'Etat d'alpinisme.

Conduite et encadrement de personnes en espace rural montagnard ainsi que sur
des terrains enneigés faciles, vallonnés, de type nordique excluant tout
accident de terrain et situés en moyenne montagne. Animation de groupes et
enseignement des connaissances et savoir-faire propres à l'activité et au
milieu.

A l'exclusion :-des rochers, des glaciers, des canyons et des terrains
nécessitant pour la progression, l'utilisation du matériel ou des techniques de
l'alpinisme ;-de la pratique du ski et activités assimilées. Autorisation
d'exercer pour une durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un stage de
recyclage.

Diplôme d'AMM du brevet d'Etat d'alpinisme assorti de la qualification "
pratique de la moyenne montagne enneigée ".

Conduite et encadrement de personnes en espace rural montagnard ainsi que sur
des terrains enneigés faciles, vallonnés, de type nordique excluant tout
accident de terrain et situés en moyenne montagne. Animation de groupes et
enseignement des connaissances et savoir-faire propres à l'activité et au
milieu.

A l'exclusion :-des rochers, des glaciers, des canyons et des terrains
nécessitant pour la progression, l'utilisation du matériel ou des techniques de
l'alpinisme ;-de la pratique du ski et activités assimilées. Autorisation
d'exercer pour une durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un stage de
recyclage.

Diplôme d'AMM du brevet d'Etat d'alpinisme assorti du brevet national de
pisteur-secouriste 2e degré ou option " ski alpin " 2e degré ou option " ski
nordique " 2e degré.

Conduite et encadrement de personnes en espace rural montagnard ainsi que sur
des terrains enneigés faciles, vallonnés, de type nordique excluant tout
accident de terrain et situés en moyenne montagne. Animation de groupes et
enseignement des connaissances et savoir-faire propres à l'activité et au
milieu.

A l'exclusion :-des rochers, des glaciers, des canyons et des terrains
nécessitant pour la progression, l'utilisation du matériel ou des techniques de
l'alpinisme ;-de la pratique du ski et activités assimilées. Autorisation
d'exercer pour une durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un stage de
recyclage.

Diplôme d'AMM du brevet d'Etat d'alpinisme assorti du BEES du 1er degré, option
" ski alpin " ou option " ski nordique ".

Conduite et encadrement de personnes en espace rural montagnard ainsi que sur
des terrains enneigés faciles, vallonnés, de type nordique excluant tout
accident de terrain et situés en moyenne montagne. Animation de groupes et
enseignement des connaissances et savoir-faire propres à l'activité et au
milieu. Prérogatives conférées aux titulaires du BEES, option ski alpin ou ski
nordique selon la spécialité.

A l'exclusion :-des rochers, des glaciers, des canyons et des terrains
nécessitant pour la progression, l'utilisation du matériel ou des techniques de
l'alpinisme ;-de la pratique du ski et activités assimilées. Autorisation
d'exercer pour une durée de six ans, renouvelée à l'issue d'un stage de
recyclage.

Diplôme d'AMM du brevet d'Etat d'alpinisme, option " moyenne montagne tropicale
".

Conduite et encadrement de personnes en moyenne montagne tropicale, animation de
groupes et enseignement des connaissances et savoir-faire propres à l'activité
et au milieu.

A l'exclusion des rochers, des canyons, des terrains nécessitant pour la
progression, l'utilisation du matériel ou des techniques de l'alpinisme.

Diplôme d'AMM du brevet d'Etat d'alpinisme assorti du CQC " VTT en milieu
montagnard ".

Enseignement de l'activité VTT en milieu montagnard.

Diplôme d'AMM du brevet d'Etat d'alpinisme, option " moyenne montagne tropicale
".

Conduite et encadrement de personnes en moyenne montagne tropicale, animation de
groupes et enseignement des connaissances et savoir-faire propres à l'activité
et au milieu.

A l'exclusion des rochers, des canyons, des terrains nécessitant pour la
progression, l'utilisation du matériel ou des techniques de l'alpinisme.

Diplôme d'AMM du brevet d'Etat d'alpinisme, option " moyenne montagne tropicale
" assorti du CQC " encadrement du canyon en milieu tropical ".

Encadrement de personnes dans les canyons situés en milieu tropical.

BEES, option " ski alpin ".

Enseignement et entraînement en ski alpin et activités assimilées à l'ensemble
des classes de la progression du ski alpin définies par le Conseil supérieur des
sports de montagne (CSSM). Permet d'exercer sur pistes et hors pistes. Confère
le titre de moniteur national.

A l'exclusion des zones glaciaires non balisées et des terrains dont la
fréquentation fait appel aux techniques de l'alpinisme.

BEES, option " ski nordique de fond ".

Enseignement, encadrement et animation du ski nordique de fond sous toutes ses
formes, dans toutes les classes de la progression de l'enseignement du ski
nordique de fond définie par le CSSM, y compris la classe compétition. Confère
le titre de moniteur national.

BEES, option " football ".

Enseignement du football dans tout établissement.

BEES, option " baseball et softball ".

Enseignement du baseball et du softball dans tout établissement.

BEES option " basket-ball ".

Enseignement du basket-ball dans tout établissement.

BEES, option " handball ".

Enseignement du handball dans tout établissement.

BEES, option " volley-ball ".

Enseignement du volley-ball dans tout établissement.

BEES, option " hockey sur gazon ".

Enseignement du hockey sur gazon dans tout établissement.

BEES, option " rugby ".

Enseignement du rugby dans tout établissement.

BEES, option " rugby à XIII ".

Enseignement du rugby à XIII dans tout établissement.

Brevet d'aptitude professionnelle d'assistant animateur technicien de la
jeunesse et des sports (BAPAAT)

BAPAAT, options " loisirs du jeune et de l'enfant " ; " loisirs tout public dans
les sites et structures d'accueil collectif " ; " loisirs de pleine nature ".


Supports techniques du BAPAAT

Bicross.

Initiation au bicross, avec les prérogatives et dans les conditions prévues par
l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié relatif à l'organisation et aux conditions
de préparation et de délivrance du BAPAAT.

Escalade.

Initiation à l'escalade, avec les prérogatives et dans les conditions prévues
par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Poney.

Animation de l'activité poney, avec les prérogatives et dans les conditions
prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Randonnée équestre.

Accompagnement de randonnée équestre avec les prérogatives et dans les
conditions prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Randonnée nautique, raft.

Initiation au raft, avec les prérogatives et dans les conditions prévues par
l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Randonnée nautique, canoë-kayak.

Initiation au canoë-kayak, avec les prérogatives et dans les conditions prévues
par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Randonnée nautique, nage en eau vive.

Initiation à la nage en eau vive, avec les prérogatives et dans les conditions
prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Randonnée nautique, kayak en mer.

Initiation au kayak en mer, avec les prérogatives et dans les conditions prévues
par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Spéléologie.

Initiation à la spéléologie, avec les prérogatives et dans les conditions
prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Vélo tout terrain (VTT).

Initiation au VTT, avec les prérogatives et dans les conditions prévues par
l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Randonnée pédestre.

Conduite de randonnées pédestres, avec les prérogatives et dans les conditions
prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Course d'orientation.

Encadrement de la course d'orientation, avec les prérogatives et dans les
conditions prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Jeux sportifs collectifs.

Animation des jeux sportifs collectifs, avec les prérogatives et dans les
conditions prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Roller skating.

Animation de l'activité roller skating, avec les prérogatives et dans les
conditions prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Tennis de table.

Animation de la pratique du tennis de table, avec les prérogatives et dans les
conditions prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Tir à l'arc.

Animation de la pratique du tir à l'arc, avec les prérogatives et dans les
conditions prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Swin.

Animation de la pratique du swin, avec les prérogatives et dans les conditions
prévues par l'arrêté du 19 janvier 1993 modifié.

Randonnée équestre et brevet d'études professionnelles agricoles, option "
activités hippiques, support technique " randonnée équestre ".

Conduite de randonnées équestres dans les conditions prévues par l'arrêté du 14
septembre 1993 créant une spécialité " accompagnement de randonnée équestre " du
brevet d'études professionnelles agricoles, option " activités hippiques ", et
fixant les modalités de certification conjointe avec le BAPAAT, support
technique " randonnée équestre ".

Brevet professionnel de la jeunesse, de l'éducation populaire et du sport (BP
JEPS)

BP JEPS, spécialité " activités équestres ".

Mentions de la spécialité " activités équestres "

Equitation.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation aux premiers niveaux de compétition en équitation.

Tourisme équestre.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation aux premiers niveaux de compétition en tourisme équestre.

Equitation western.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation aux premiers niveaux de compétition en équitation western.

Equitation de tradition et de travail.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation aux premiers niveaux de compétition en équitation de tradition et
de travail.

Attelage.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation aux premiers niveaux de compétition en attelage.

BP JEPS, spécialité " activités nautiques ".

Mentions monovalentes de la spécialité " activités nautiques "

Aviron.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en aviron.

Canoë-kayak.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en canoë-kayak.

Pour tout public, en eau calme, en rivière jusqu'en classe III incluse, en mer
dans la limite de la navigation en 6e catégorie sur des parcours connus et
reconnus, au maximum par vent de force 4 sur le site d'évolution. Conduite des
séances d'initiation en kayak de vagues.

Char à voile.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en char à voile.

Char à voile en pratique assise et allongée, en pratique debout, en pratique
tractée, pour tout public et pour tout lieu de pratique de l'activité aménagé et
ouvert.

Glisse aérotractée.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en glisse aérotractée.

Activités de cerf-volant, de cerf-volant de traction terrestre, de cerf-volant
de traction nautique ou de planche nautique ou de planche nautique tractée dite
" kitesurf ", pour tout public et sur tout lieu nautique ou terrestre de
pratique de l'activité.

Motonautisme.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en motonautisme.

Activités de jet, bateau à moteur, engins tractés, pour tout public et sur tout
lieu de pratique de l'activité.

Ski nautique.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en ski nautique.

Activités du ski nautique et des disciplines associées (téléski nautique,
wakeboard, nu-pied et courses), pour tout public et sur tout lieu de pratique de
l'activité.

Surf.

Encadrement et animation d'activité de découverte et d'initiation incluant les
premiers niveaux de compétition en surf.

Activités de surf (shortboard, longboard, bodyboard, bodysurf, kneeboard,
skimboard) pour tout public et sur tout lieu de pratique de l'activité.

Voile.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en voile.

Activités de multicoque, dériveur, croisière (jusqu'à 12 milles nautiques d'un
abri) et planche à voile pour tout public et sur tout lieu de pratique de
l'activité. Au-delà de 12 milles nautiques d'un abri, possibilité d'encadrer en
croisière au sein d'une flottille et sous la responsabilité d'un chef de
flottille possédant les diplômes requis.

Mentions plurivalentes de la spécialité " activités nautiques "


Groupe A

Aviron de mer.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en aviron de mer.

Sur des bateaux d'aviron utilisables en mer, pour tout public, sur le milieu
marin. Sur tout type de bateaux, pour tout public sur des plans d'eau calmes,
abrités et délimités.

Aviron d'initiation et de découverte.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation.

Pour tout public, en eau calme et en rivière, jusqu'en classe III incluse.


Groupe B

Canoë-kayak " eau calme et rivière d'eau vive ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en canoë-kayak " eau calme et rivière d'eau vive
".

Sur tout support (à l'exception des activités tractées), pour tout public, sur
parcours école aménagés (mille mètres maximum).

Canoë-kayak " eau calme, mer et vagues ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en canoë-kayak " eau calme, mer et vagues ".

Pour tout public en eau calme et en mer, dans la limite de la navigation en 6e
catégorie sur des parcours connus et reconnus, au maximum par vent de force 4
sur le site d'évolution. Conduite de séances d'initiation en kayak de vagues.


Groupe C

Char à voile d'initiation et de découverte.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation en char à
voile.


Groupe D

Croisière côtière.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en croisière côtière.

Sur des voiliers autres que les embarcations légères de plaisance, pour tout
public, jusqu'à 12 milles nautiques d'un abri. Au-delà, possibilité d'encadrer
en croisière au sein d'une flottille et sous la responsabilité d'un chef de
flottille possédant les diplômes requis.

Multicoques et dériveurs.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en multicoques et dériveurs.

Pour tout public et sur tout lieu de pratique de l'activité.

Planche à voile.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en planche à voile.

Pour tout public et sur tout lieu de pratique de l'activité.


Groupe E

Ski nautique d'initiation et de découverte.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation en ski
nautique.

Activités du ski nautique (bi ski, wakeboard), pour tout public et sur tout lieu
de pratique de l'activité.


Groupe F

Jet (véhicule nautique à moteur).

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en jet.

Activités de véhicule nautique à moteur, pour tout public et sur tout lieu de
pratique de l'activité.

Bateau à moteur d'initiation et de découverte.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation.

Tous types de bateaux définis, pour tout public et sur tout lieu de pratique de
l'activité.

Engins tractés.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en engins tractés.

Pratique d'engins flottants tractés sur l'eau (bouées, ski, bus, fly fish..)
pour tout public et sur tout lieu de pratique de l'activité.


Groupe G

Parachutisme ascensionnel nautique.

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en parachutisme ascensionnel nautique.

Avec des voitures hémisphériques à tuyères, dans tous les modes de pratique,
pour tout public et sur tout lieu de pratique de l'activité.

Unités capitalisables complémentaires (UCC) associées à la spécialité "
activités nautiques "

UCC " aviron de mer ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en aviron de mer.

Sur des bateaux d'aviron utilisables en mer, pour tout public, sur le milieu
marin.

UCC " aviron d'initiation et de découverte ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation.

Sur tout type de bateau, pour tout public, sur des plans d'eau calmes, abrités
et délimités.

UCC " canoë-kayak, eau calme, mer et vagues ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en canoë-kayak, eau calme, mer et vagues.

Pour tout public, en eau calme et en mer, dans la limite de la navigation en 6e
catégorie sur des parcours connus et reconnus, au maximum par vent de force 4
sur le site d'évolution. Conduite de séances d'initiation en kayak de vagues.

UCC " canoë-kayak, eau calme et rivière d'eau vive ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en canoë-kayak, eau calme et rivière d'eau vive.

Pour tout public, en eau calme et en rivière, jusqu'en classe III incluse.

UCC " char à voile d'initiation et de découverte ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation en char à
voile.

Sur tout support (à l'exception des activités tractées), pour tout public, sur
des parcours école aménagés (mille mètres maximum).

UCC " croisière côtière ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en croisière côtière.

Sur des voiliers autres que les embarcations légères de plaisance, pour tout
public, jusqu'à 12 milles nautiques d'un abri. Au-delà, possibilité d'encadrer
en croisière au sein d'une flottille et sous la responsabilité d'un chef de
flottille possédant les diplômes requis.

UCC " multicoques et dériveurs ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en multicoques et dériveurs.

Pour tout public et sur tout lieu de pratique de l'activité.

UCC " planche à voile ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en planche à voile.

Pour tout public et sur tout lieu de pratique de l'activité.

UCC " ski nautique d'initiation et de découverte ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation en ski
nautique.

Activités du ski nautique (bi ski, wakeboard) pour tout public et sur tout lieu
de pratique de l'activité.

UCC " jet ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en jet.

Toute forme de pratique pour tout public et sur tout lieu de pratique de
l'activité.

UCC " bateau à moteur d'initiation et de découverte ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation.

Tous types de bateaux définis, pour tout public et sur tout lieu de pratique de
l'activité.

UCC " engins tractés ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en engins tractés.

Pratique d'engins flottants tractés sur l'eau (bouées, ski, bus, fly fish), pour
tout public et sur tout lieu de pratique de l'activité.

UCC " parachutisme ascensionnel nautique ".

Encadrement et animation d'activités de découverte et d'initiation, incluant les
premiers niveaux de compétition en parachutisme ascensionnel nautique.

Avec des voitures hémisphériques à tuyères, dans tout mode de pratique, pour
tout public et sur tout lieu de pratique de l'activité.

Certificats de spécialisation (CS) associés à la spécialité " activités
nautiques "

CS " croisière ".

Encadrement de la croisière côtière ou hauturière pour tout public, de jour
comme de nuit, dans les limites navigation du (ou des) voilier (s) utilisé (s)
jusqu'à 200 milles nautiques d'un abri.

Croisière : encadrement de la croisière côtière ou hauturière pour tout public,
de jour comme de nuit, dans les limites navigation du (ou des) voilier (s)
utilisé (s) jusqu'à 200 milles nautiques d'un abri.

CS " activités d'escalade ".

Conduite de cycles de découverte, d'animation, d'initiation et d'apprentissage
jusqu'au premier niveau de compétition en escalade.

Toutes structures artificielles d'escalade, tous sites naturels d'escalade de
blocs ; tous sites naturels d'escalade sportifs limités aux secteurs "
découverte " d'une longueur de corde et d'un maximum de 35 mètres de hauteur en
partant du sol ; tous parcours aménagés dont les parcours acrobatiques en
hauteur, à l'exclusion de la via ferrata.

CS " cerf-volant ".

Découverte, animation et initiation jusqu'au premier niveau de compétition en
cerf-volant.

BP JEPS, spécialité " activités pugilistiques ".

Mentions de la spécialité " activités pugilistiques "

Kick boxing.

Encadrement et animation d'activités de kick boxing.

Muaythaï.

Encadrement et animation d'activités de muaythaï.

Boxe anglaise.

Encadrement et animation d'activités de boxe anglaise.

Boxe française, savate.

Encadrement et animation d'activités de boxe française, savate.

Full contact.

Encadrement et animation d'activités de full contact.

BP JEPS, spécialité "golf".

Encadrement et animation de l'activité golf.

BP JEPS, spécialité "pêche de loisir".

Encadrement, animation et initiation d'activités de pêche sportive en eau douce.

Unités capitalisables complémentaires (UCC) associées à la spécialité " pêche de
loisir "

UCC "pêche de loisir en milieu maritime".

Conduite de cycles d'apprentissage en pêche de loisir en milieu maritime,
jusqu'au premier niveau de compétition.

BP JEPS, spécialité "sport automobile".

Mentions de la spécialité " sport automobile "

Circuit.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation à un premier niveau de compétition en circuit.

Karting.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation à un premier niveau de compétition en karting.

Perfectionnement du pilotage.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation à un premier niveau de compétition en perfectionnement du
pilotage.

Rallye.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation à un premier niveau de compétition en rallye.

Tout-terrain.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation à un premier niveau de compétition en tout-terrain.

Unités capitalisables complémentaires (UCC) associées à la spécialité " sport
automobile "

UCC "conduite sur glace".

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte et
de préparation à un premier niveau de compétition en conduite sur glace.

UCC "conduite de loisir sur quad".

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation, de découverte.

BP JEPS, spécialité "activités physiques pour tous".

Animation à destination des différents publics à travers notamment la découverte
des activités physiques.

Toute activité physique ou sportive auprès de tout public, à l'exclusion des
groupes constitués de personnes ayant un handicap physique ou sensoriel, une
déficience intellectuelle ou un trouble psychique.

Unités capitalisables complémentaires (UCC) associées à la spécialité "activités
physiques pour tous"

UCC "baseball et softball".

Conduite de cycles d'apprentissage jusqu'au premier niveau de compétition en
baseball et softball.

UCC "cricket".

Conduite de cycles d'apprentissage jusqu'au premier niveau de compétition en
cricket.

UCC "football américain et flag".

Conduite de cycles d'apprentissage jusqu'au premier niveau de compétition en
football américain et flag.

UCC "rugby à XIII".

Conduite de cycles d'apprentissage jusqu'au premier niveau de compétition en
rugby à XIII.

UCC "triathlon".

Conduite de cycles d'apprentissage jusqu'au premier niveau de compétition en
triathlon.

UCC "swin".

Conduite de cycles d'apprentissage jusqu'au premier niveau de compétition en
swin.

UCC "pétanque".

Conduite de cycles d'apprentissage jusqu'au premier niveau de compétition en
pétanque.

UCC "skateboard".

Conduite de cycles d'apprentissage en skateboard.

Certificats de spécialisation (CS) associés à la spécialité " activités
physiques pour tous "

CS "cerf-volant".

Découverte, animation et initiation jusqu'au premier niveau de compétition en
cerf-volant.

CS "roller".

Conduite de cycles de découverte, d'initiation et d'apprentissage en roller.

CS "activités athlétiques".

Découverte, animation et initiation jusqu'au premier niveau de compétition en
activités athlétiques.

CS "activités d'escalade".

Conduite de cycles de découverte, d'animation, d'initiation et d'apprentissage
jusqu'au premier niveau de compétition en escalade.

Toutes structures artificielles d'escalade, tous sites naturels d'escalade de
blocs ; tous sites naturels d'escalade sportifs limités aux secteurs "
découverte " (*) d'une longueur de corde et d'un maximum de 35 m de hauteur en
partant du sol ; tous parcours aménagés dont les parcours acrobatiques en
hauteur, à l'exclusion de la via ferrata.

CS "tennis de table".

Conduite de cycles d'animation et d'entraînement en tennis de table.

CS "bowling et sport de quilles".

Conduite de cycles d'apprentissage et de séances d'entraînement jusqu'au premier
niveau de compétition en bowling. Conduite de cycles d'initiation et
d'apprentissage en sports de quilles.

CS "tir sportif".

Conduite de cycles d'animation dans toutes les disciplines du tir sportif.

CS " tir à l'arc".

Conduite de cycles d'animation en tir à l'arc.

CS "escrime".

Conduite de cycles d'animation en escrime.

CS "accompagnement et intégration des personnes en situation de handicap".

Animation des activités physiques ou sportives :-auprès de groupes intégrant des
personnes déficientes motrices, sensorielles ou intellectuelles ; des personnes
présentant une souffrance psychique ou éprouvant des difficultés d'adaptation du
fait de carences affectives ou éducatives ;-auprès de groupes constitués
exclusivement de ces publics.

Auprès de groupes constitués exclusivement de ces publics, cette intervention
est réalisée :-à titre ponctuel ;-et en qualité de prestataire pour le compte de
la structure employeuse. Les pratiquants demeurent sous la responsabilité
éducative et / ou thérapeutique du personnel de la structure spécialisée qui les
accompagne.

BP JEPS, spécialité "activités gymniques de la forme et de la force".

Mentions de la spécialité " activités gymniques de la forme et de la force "

Activités gymniques acrobatiques.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation et de découverte
des activités gymniques acrobatiques.

Activités gymniques d'expression.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation et de découverte
des activités gymniques d'expression.

Forme en cours collectifs.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation et de découverte
des activités de forme en cours collectif.

Haltère, musculation et forme sur plateau.

Encadrement et animation d'activités de loisir, d'initiation et de découverte
des activités haltère, musculation et forme sur plateau.

Unités capitalisables complémentaires (UCC) associées à la spécialité "
activités gymniques de la forme et de la force "

UCC "gymnastique artistique féminine".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en gymnastique artistique féminine.

UCC "gymnastique artistique masculine".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en gymnastique artistique masculine.

UCC "gymnastique acrobatique".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en gymnastique acrobatique.

UCC "trampoline".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en trampoline.

UCC "tumbling".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en tumbling.

UCC "gymnastique rythmique".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en gymnastique rythmique.

UCC "twirling".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en twirling.

UCC "gymnastique aérobic".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en gymnastique aérobic.

UCC "force athlétique".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en force athlétique.

UCC " culturisme ".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en culturisme.

UCC "haltérophilie".

Découverte, initiation, animation et perfectionnement jusqu'au premier niveau de
compétition en haltérophilie.

Certificats de spécialisation (CS) associés à la spécialité " activités
gymniques de la forme et de la force "

CS "activités d'escalade".

Conduite de cycles de découverte, d'animation, d'initiation et d'apprentissage
jusqu'au premier niveau de compétition en escalade.

Toutes structures artificielles d'escalade, tous sites naturels d'escalade de
blocs ; tous sites naturels d'escalade sportifs limités aux secteurs "
découverte " (*) d'une longueur de corde et d'un maximum de 35 m de hauteur en
partant du sol ; tous parcours aménagés dont les parcours acrobatiques en
hauteur, à l'exclusion de la via ferrata.

CS "tennis de table".

Conduite de cycles d'animation et d'entraînement en tennis de table.

CS "escrime".

Conduite de cycles d'animation en escrime.

BP JEPS, spécialité "activités sports collectifs".

Conduite de séances et de cycles d'initiation, de découverte et d'animation
sportive en sports collectifs.

Mentions de la spécialité " activités sports collectifs "

Basket-ball.

Conduite en autonomie d'une séance d'entraînement en basket-ball.

Football.

Conduite en autonomie d'une séance d'entraînement en football.

Handball.

Conduite en autonomie d'une séance d'entraînement en handball.

Hockey sur gazon.

Conduite en autonomie d'une séance d'entraînement en hockey sur gazon.

Rugby à XIII.

Conduite en autonomie d'une séance d'entraînement en rugby à XIII.

Rugby à XV.

Conduite en autonomie d'une séance d'entraînement en rugby à XV.

Volley-ball.

Conduite en autonomie d'une séance d'entraînement en volley-ball.

Certificats de spécialisation (CS) associés à la spécialité " activités sports
collectifs "

CS "activités athlétiques".

Découverte, animation et initiation jusqu'au premier niveau de compétition en
activités athlétiques.

CS "tennis de table".

Conduite de cycles d'animation et d'entraînement en tennis de table.

BP JEPS, spécialité "vol libre".

Mentions de la spécialité " vol libre "

Parapente.

Encadrement d'actions d'animation, d'initiation et de progression jusqu'à
l'autonomie en parapente.

Deltaplane.

Encadrement d'actions d'animation, d'initiation et de progression jusqu'à
l'autonomie en deltaplane.

BP JEPS, spécialité "activités aquatiques".

Encadrement et animation d'activités aquatiques d'éveil, de découverte et
d'initiation jusqu'aux premiers apprentissages auprès de tous publics et
d'activités aquagym. Surveillance des baignades et des piscines.

Unités capitalisables complémentaires (UCC) associées à la spécialité "
activités aquatique " du BP JEPS

UCC "triathlon".

Conduite de cycles de découverte et d'apprentissage jusqu'au premier niveau de
compétition en triathlon.

Certificats de spécialisation (CS) associés à la spécialité " loisirs tous
publics " du BP JEPS

CS "tir sportif".

Conduite de cycles d'animation dans toutes les disciplines du tir sportif.

CS "tir à l'arc".

Conduite de cycles d'animation en tir à l'arc.

CS "escrime".

Conduite de cycles d'animation en escrime.

Certificats de spécialisation (CS) associés à la spécialité " animation
culturelle " du BP JEPS

CS "tir sportif".

Conduite de cycles d'animation dans toutes les disciplines du tir sportif.

CS "escrime".

Conduite de cycles d'animation en escrime.

Certificats de spécialisation (CS) associés à la spécialité " animation sociale
" du BP JEPS

CS "tir à l'arc".

Conduite de cycles d'animation en tir à l'arc.

Diplôme d'Etat de la jeunesse, de l'éducation populaire et du sport, spécialité
"perfectionnement sportif", toutes mentions.

Enseignement, animation, encadrement de l'activité visée par la mention
considérée ou entraînement de ses pratiquants.

Diplôme d'Etat supérieur de la jeunesse, de l'éducation populaire et du sport,
spécialité "performance sportive", toutes mentions.

Enseignement, animation, encadrement de l'activité visée par la mention
considérée ou entraînement de ses pratiquants.

(*) Normes de classement des sites itinéraires d'escalade (Fédération française
de la montagne et de l'escalade / FFME) en vigueur au 17 juillet 2007.

D. - Titres à finalité professionnelle

D-1. Titres à finalité professionnelle délivrés par le ministère chargé de la
défense


INTITULÉ DU TITRE

CONDITIONS D'EXERCICE

LIMITES DES CONDITIONS D'EXERCICE

Aide-moniteur d'entraînement physique, militaire et sportif.

Participation à l'animation des activités physiques ou sportives.

Sous le contrôle d'un titulaire de diplôme ou titre de niveau IV.

Moniteur d'entraînement physique, militaire et sportif.

Animation auprès de tous publics des activités physiques ou sportives à des fins
d'initiation, de découverte, de loisir, de développement et de maintien des
capacités physiques individuelles.

Toute activité physique ou sportive auprès de tout public, à l'exclusion des
groupes constitués de personnes ayant un handicap physique ou sensoriel, une
déficience intellectuelle ou un trouble psychique.

Moniteur-chef d'entraînement physique, militaire et sportif.

Encadrement et coordination auprès de tous publics des activités physiques ou
sportives.

Toute activité physique ou sportive auprès de tout public, à l'exclusion des
groupes constitués de personnes ayant un handicap physique ou sensoriel, une
déficience intellectuelle ou un trouble psychique.

D-2. Titres à finalité professionnelle délivrés par la Fédération française
d'équitation


INTITULÉ DU TITRE

CONDITIONS D'EXERCICE

LIMITES DES CONDITIONS D'EXERCICE

Animateur poney.

Initiation au poney dans tout établissement.

Sous l'autorité d'un titulaire du brevet d'Etat d'éducateur sportif du 1er
degré, option équitation-activités équestres , ou du brevet d'Etat d'éducateur
sportif du 2e degré, option équitation , ou du brevet professionnel de la
jeunesse, de l'éducation populaire et du sport, spécialité activités équestres
toutes mentions.

Accompagnateur de tourisme équestre.

Accompagnement et conduite de randonnées équestres en autonomie dans tout
établissement, dans le cadre de parcours identifiés.

E.-Certificats de qualification délivrés par les branches professionnelles

E-1. Certificats de qualification délivrés par la Commission paritaire nationale
de l'emploi des entreprises équestres (CPNE-EE)


INTITULÉ DU DIPLÔME

CONDITIONS D'EXERCICE

LIMITES DES CONDITIONS D'EXERCICE

Certificat de qualification professionnelle (CQP) "animateur-soigneur
assistant".

Participation à l'encadrement des pratiquants dans le cadre d'une action
d'animation en équitation cheval", en "équitation poney" ou en "tourisme
équestre".

Pour les mentions " équitation public poney " et " équitation public cheval "
sous le contrôle d'un titulaire du brevet d'Etat d'éducateur sportif option "
équitation " ou du brevet professionnel de la jeunesse, de l'éducation populaire
et du sport spécialité " activités équestres " mention " équitation ". Pour la
mention " tourisme équestre " sous le contrôle d'un titulaire du brevet
professionnel de la jeunesse, de l'éducation populaire et du sport spécialité "
activités équestres " mention " tourisme équestre " ou du brevet de guide de
tourisme équestre.

E-2. Certificats de qualification délivrés par la Commission paritaire nationale
emploi-formation du sport (CPNEF du sport)


INTITULÉ DU CERTIFICAT

CONDITIONS D'EXERCICE

LIMITES DES CONDITIONS D'EXERCICE

CQP guide de véhicules terrestres motorisés à guidon, option "quad" (guide de
VTM à guidon, option "quad").

Encadrement en autonomie d'excursions en quad pour des publics titulaires d'un
permis ou d'un brevet délivré par l'Etat permettant la conduite d'un quad,
conformément à l'article R. 213 du code de la route.

A l'exclusion de toute activité d'enseignement ou d'entraînement. Dans la limite
de 6 personnes accompagnées. Sur des parcours connus et reconnus. Sous réserve
de la présentation de l'attestation triennale de recyclage.

CQP animateur tir à l'arc.

Encadrement en autonomie du tir à l'arc, par la découverte et l'animation.

Dans la limite de 12 pratiquants. Durant la période allant du début des vacances
de printemps à la fin des vacances d'été, conformément aux dates du calendrier
des vacances scolaires fixé par les ministères de l'enseignement supérieur et de
l'éducation nationale.A l'exclusion du temps scolaire contraint. Dans les
structures de loisirs sportifs, socio-éducatives et de tourisme.

CQP assistant moniteur de voile.

Animation et initiation à la pratique de la voile.

Sous l'autorité d'un titulaire d'une certification professionnelle des activités
physiques ou sportives de niveau IV ou supérieur, le nombre de titulaires du CQP
AMV placés sous cette autorité ne pouvant être supérieur à 10, dans la limite de
140 pratiquants encadrés par titulaire d'une certification de niveau IV ou
supérieur. Durant les périodes de congés scolaires et universitaires fixées par
les ministères de l'enseignement supérieur et de l'éducation nationale.

CQP animateur de savate.

Encadrement en autonomie de la savate, incluant la mise en œuvre des procédures
de passage des gants bleus, verts, rouges et blancs.

Activité exercée à titre secondaire.

CQP animateur des activités gymniques.


Mentions du CQP animateur des activités gymniques

Mention activités gymniques acrobatiques.

Encadrement en autonomie, par la découverte et l'initiation, des activités
gymniques acrobatiques, à visée compétitive ou non :-activités gymniques au sol,
aux agrès ou sur supports élastiques (piste gonflable, fast track,
mini-trampoline, trampoline) ;-activités gymniques acrobatiques de groupe.

Activité exercée à titre secondaire.

Mention activités d'éveil gymnique pour la petite enfance.

Encadrement en autonomie, par la découverte et l'initiation, des activités
d'éveil gymnique pour la petite enfance :-activités gymniques sous forme de
parcours de motricité ;-activités gymniques d'expression avec ou sans engins
;-activités gymniques d'expression avec ou sans support musical.

Activité exercée à titre secondaire.

Mention activités gymniques d'expression et d'entretien.

Encadrement en autonomie, par la découverte et l'initiation, des activités
gymniques d'expression et d'entretien :-activités gymniques à dominante
cardio-vasculaire ;-activités gymniques dansées de groupe avec ou sans engins
;-activités gymniques de renforcement musculaire avec ou sans petit matériel
;-activités gymniques de renforcement musculaire sur parcours avec agrès
;-stretching.

Activité exercée à titre secondaire.

CQP animateur de loisirs sportifs.


Options du CQP animateur de loisirs sportifs

Option activités gymniques d'entretien et d'expression.

Encadrement en autonomie par la découverte et l'animation des activités
gymniques d'entretien et d'expression :-techniques cardio ;-renforcement
musculaire ;-techniques douces ;-activités d'expression.

Activité exercée à titre secondaire. Sans recours à des appareils de
musculation. Sous réserve de la présentation du certificat d'aptitude à
l'exercice de la fonction d'animateur de loisirs sportifs en cours de validité.

Option jeux sportifs et jeux d'opposition.

Encadrement en autonomie par la découverte et l'animation des jeux sportifs et
des jeux d'opposition :-arts et éducation par les activités physiques
d'opposition ;-jeux de raquettes ;-jeux de ballons, petits et grands terrains.

Activité exercée à titre secondaire.A l'exclusion des pratiques compétitives. A
l'exclusion dela délivrance de niveaux, de ceintures ou de grades. Sous réserve
de la présentation du certificat d'aptitude à l'exercice de la fonction
d'animateur de loisirs sportifs en cours de validité.

CQP assistant moniteur de tennis.

Initiation au tennis en cours collectif, des jeunes âgés de 18 ans au
maximum.L'assistant moniteur de tennis bénéficie du suivi pédagogique d'un
référent titulaire d'un diplôme d'Etat de niveau IV ou supérieur.

Activité exercée le mercredi et le samedi, excepté dans le cas où la structure
ne dispose pas d'équipement permanent.A l'exclusion du temps scolaire
contraint.A l'exclusion des cours individuels.

CQP éducateur de grimpe d'arbres.

Animation et encadrement en autonomie de la grimpe dans les arbres.

Dans la limite de 8 pratiquants.

CQP technicien sportif régional de basket-ball .

Entraînement et encadrement en compétition d'équipes évoluant majoritairement
aux niveaux régional et départemental.

Activité exercée à titre secondaire.

A l'exclusion des équipes évoluant :

- en pro A et en pro B ;

- en nationale masculine 1 et nationale masculine 2 ;

- en ligue féminine ;

- en nationale féminine 1 et nationale féminine 2.

Dans la limite de 2 équipes.

A l'exclusion du temps scolaire contraint.

F.-Diplômes délivrés par le ministère chargé de la santé


INTITULÉ DU DIPLÔME

CONDITIONS D'EXERCICE

LIMITES DES CONDITIONS D'EXERCICE

Diplôme de masseur-kinésithérapeute.

Encadrement de la pratique de la gymnastique hygiénique d'entretien ou
préventive dans les établissements d'activités physiques et sportives déclarés.

" Dans le respect de la législation et de la déontologie de la kinésithérapie ".
