Article R831-13
----
Pour ouvrir droit à l'allocation de logement, le logement doit remplir les
caractéristiques de logement décent telles que définies par le décret n°
2002-120 du 30 janvier 2002 relatif aux caractéristiques du logement décent pris
pour l'application des premier et deuxième alinéas de l'article 6 de la loi n°
89-462 du 6 juillet 1989 modifiée tendant à améliorer les rapports locatifs.

Lorsque le logement ne répond pas aux caractéristiques mentionnées au premier
alinéa ou lorsque le propriétaire n'a pas produit l'attestation mentionnée au I
de l'article R. 831-11, l'allocation de logement peut être accordée, à titre
dérogatoire, par l'organisme payeur ;

a) Aux personnes logées en hôtel meublé ou en pension de famille, pour une durée
d'un an. L'organisme payeur doit en informer son conseil d'administration et le
préfet.

Le préfet désigne alors, dans le cadre du plan local d'action pour le logement
et l'hébergement des personnes défavorisées mentionné aux article 2 et suivants
de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990, un organisme privé ou public aux fins de
proposer au propriétaire une solution adaptée d'amélioration du logement ou à
l'allocataire une solution de relogement correspondant à ses besoins et à ses
possibilités.

Cette dérogation peut être prorogée pour six mois par le conseil
d'administration de l'organisme payeur si les travaux de mise aux normes, bien
que décidés, n'ont pas encore pu être achevés à l'issue de la première année ou
si la solution de relogement bien qu'acceptée par l'allocataire n'a pas encore
pris effet dans le même délai.

En cas de refus de dérogation, le préfet doit également être tenu informé.

b) Aux personnes mentionnées à l'article R. 831-22 pour une durée de dix-huit
mois renouvelable une fois. L'organisme payeur doit en informer son conseil
d'administration et le préfet.

Il en informe également le comité responsable du plan local d'action pour le
logement et l'hébergement des personnes défavorisées mentionné ci-dessus afin
que ce dernier examine avec l'allocataire une solution adaptée d'amélioration du
logement ou une solution de relogement.
