Article Annexe II : Tableau n° 1
----
Affections dues au plomb et à ses composés


DÉSIGNATION DES MALADIES

DÉLAI de prise en charge


LISTE INDICATIVE DES principaux travaux susceptibles de provoquer ces maladies

A.-Manifestations aiguës et subaiguës :

Anémie (hémoglobine sanguine inférieure à 13 g / 100 ml chez l'homme et 12 g /
100 ml chez la femme).

3 mois

Extraction, traitement, préparation, emploi, manipulation du plomb, de ses
minerais, de ses alliages, de ses combinaisons et de tout produit en renfermant.

Syndrome douloureux abdominal paroxystique apyrétique avec état subocclusif
(coliques de plomb) habituellement accompagné d'une crise hypertensive.

30 jours

Récupération du vieux plomb. Grattage, brûlage, découpage au chalumeau de
matières recouvertes de peintures plombifères.

Encéphalopathie aiguë.

30 jours

Pour toutes les manifestations aiguës et subaiguës, l'exposition au plomb doit
être caractérisée par une plombémie supérieure à 40 microgrammes par 100 ml de
sang et les signes cliniques associés à un taux d'acide delta aminolévulinique
urinaire supérieur à 15 milligrammes / g de créatinine » ou à un taux de
protoporphyrine érythrocytaire sanguine supérieur à 20 microgrammes / g
d'hémoglobine et pour l'anémie à un taux de ferritine normal ou élevé.

B.-Manifestations chroniques :

Neuropathies périphériques et / ou syndrome de sclérose latérale amyotrophique
ne s'aggravant pas après l'arrêt de l'exposition.

3 ans

Troubles neurologiques organiques à type d'altération des fonctions cognitives,
dont l'organicité est confirmée, après exclusion des manifestations chroniques
de la maladie alcoolique, par des méthodes objectives.

1 an

Insuffisance rénale chronique.

10 ans

Pour toutes les manifestations chroniques, l'exposition au plomb doit être
caractérisée par une plombémie antérieure supérieure à 80 microgrammes / 100 ml
ou, à défaut, par des perturbations biologiques spécifiques d'une exposition
antérieure au plomb.

C.-Syndrome biologique associant deux anomalies :

-d'une part, atteinte biologique comprenant soit un taux d'acide delta
aminolévulinique supérieur à 15 milligrammes / g de créatinine urinaire, soit un
taux de protoporphyrine érythrocytaire supérieur à 20 microgrammes / g
d'hémoglobine.-d'autre part, plombémie supérieure à 80 microgrammes / 100 ml de
sang.

30 jours

Le syndrome biologique doit être confirmé par la répétition des deux examens
retenus, pratiqués dans un intervalle rapproché par un laboratoire agréé dans
les conditions prévues à l'article 4 du décret no 88-120 du 1er février 1988
relatif à la protection des travailleurs exposés au plomb métallique et à ses
composés.
