Article 1121-5
----
Les personnes dont la retraite a pris effet après le 31 décembre 1997
bénéficient, à compter de sa date d'effet, d'une attribution gratuite de points
de retraite proportionnelle à condition que le nombre de points qu'elles ont
éventuellement acquis à titre personnel pour ladite retraite proportionnelle
soit inférieur à un niveau fixé par décret. Les dispositions du présent article
sont applicables aux personnes qui justifient d'une durée d'assurance fixée par
décret accomplie dans le régime d'assurance vieillesse des personnes non
salariées des professions agricoles et qui ne sont pas titulaires d'un des
avantages mentionnés au deuxième alinéa de l'article 1121-1, à l'article 1122,
au troisième alinéa de l'article 1122-1 et au cinquième alinéa du I de l'article
1122-1-1.

Le nombre de points attribué au titre du présent article afin d'assurer à ces
personnes un niveau minimum de pension de retraite proportionnelle est déterminé
en fonction de l'année de prise d'effet de la retraite selon des modalités
fixées par décret en tenant compte de la durée d'assurance justifiée par
l'intéressé et du nombre de points de retraite proportionnelle qu'il a acquis
ou, lorsqu'il s'agit d'un conjoint d'exploitant agricole, qu'il aurait pu
acquérir à compter du 1er janvier 1999 s'il avait opté pour la qualité de
conjoint collaborateur d'exploitation ou d'entreprise mentionnée à l'article
1122-1-1.

Pour les conjoints dont la retraite a pris effet en 1998, les conjoints dont la
retraite a pris effet postérieurement au 31 décembre 1998 et qui ont opté pour
la qualité de conjoint collaborateur d'exploitation ou d'entreprise mentionnée à
l'article 1122-1-1, les aides familiaux et, le cas échéant, les chefs
d'exploitation ou d'entreprise, le niveau minimum de retraite proportionnelle
prévu à l'alinéa précédent est majoré, à compter du 1er janvier 1999 ou de la
date de prise d'effet de leur retraite, et porté à un niveau différencié selon
la qualité de conjoint, d'aide familial ou de chef d'exploitation ou
d'entreprise. Le nombre de points supplémentaires gratuits attribué au titre du
présent alinéa est déterminé selon des modalités fixées par décret et qui
tiennent notamment compte des durées d'assurance de l'intéressé, du nombre de
points qu'il a acquis et, s'agissant des conjoints collaborateurs d'exploitation
ou d'entreprise, du nombre de points qu'ils sont susceptibles d'acquérir en
application des dispositions du quatrième alinéa du I de l'article 1122-1-1. Les
chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole qui ont également exercé leur
activité en qualité d'aide familial sont considérés comme aides familiaux pour
l'application des dispositions du présent alinéa dès lors qu'ils ont exercé en
cette dernière qualité pendant une durée supérieure à un seuil fixé par décret.
