Article R441-2-6
----
Les demandes de logement social et les informations nominatives enregistrées par
un service d'enregistrement dans le département ou, en Ile-de-France, dans la
région sont accessibles, exclusivement pour l'attribution des logements sociaux
:

a) Aux bailleurs sociaux disposant de logements locatifs dans le département ou,
en Ile-de-France, dans la région ;

b) Aux services de l'Etat dans le département mentionnés à l'article R. 441-2-1
ainsi qu'au secrétariat de la commission de médiation prévue à l'article L.
441-2-3 ;

c) Au département, aux communes et aux établissements publics de coopération
intercommunale qui assurent le service d'enregistrement, pour les demandes
d'attribution de logement situé sur leur territoire ;

d) Aux établissements publics de coopération intercommunale qui ont conclu
l'accord collectif intercommunal prévu à l'article L. 441-1-1, pour les demandes
d'attribution de logement situé sur leur territoire ;

e) Aux bénéficiaires de réservation de logements sociaux qui assurent le service
d'enregistrement si les logements sur lesquels ils sont titulaires de droits de
réservation sont situés dans le département ou, en Ile-de-France, dans la région
;

f) Au mandataire commun mentionné à l'article R. 441-2-1, pour l'exercice de sa
mission ;

g) Au gestionnaire départemental ou, en Ile-de-France, au gestionnaire régional
du système d'enregistrement.

Les demandes et les informations nominatives enregistrées sont également
accessibles, pour les besoins de ses missions, au comité responsable du plan
départemental d'action pour le logement des personnes défavorisées, mentionné à
l'article 4 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 relative à la mise en œuvre du
droit au logement.

Les données non nominatives peuvent être transmises, à des fins d'exploitations
statistiques et d'études, à d'autres destinataires dans les conditions définies
par l'acte réglementaire qui, en application de la loi n° 78-17 du 6 janvier
1978 modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, autorise
le traitement automatisé.
