Article R155-2
----
Sont applicables en Polynésie française, sous réserve des adaptations prévues
aux articles D. 155-4 à R. 155-8, les dispositions du présent livre mentionnées
dans la colonne de gauche du tableau ci-après, dans leur rédaction indiquée dans
la colonne de droite du même tableau :


DISPOSITIONS APPLICABLES

DANS LEUR RÉDACTION


Au titre Ier

R. 113-1 à R. 113-2, R. 114-1

Résultant du décret n° 2013-1113 relatif aux dispositions des livres Ier, II, IV
et V de la partie réglementaire du code de la sécurité intérieure (Décrets en
Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 114-2, sauf le k du 1° et les n et o du 4°

Résultant du décret n° 2015-349 du 27 mars 2015 relatif à l'habilitation et à
l'assermentation des agents de l'autorité nationale de sécurité des systèmes
d'information et pris pour l'application de l'article L. 2321-3 du code de la
défense

R. 114-3 à R. 114-5

Résultant du décret n° 2013-1113 relatif aux dispositions des livres Ier, II, IV
et V de la partie réglementaire du code de la sécurité intérieure (Décrets en
Conseil d'Etat et décrets simples)

R. 114-6

Résultant du décret n° 2014-1641 du 26 décembre 2014 pris pour l'application des
articles 15, 18 et 19 de la loi n° 2013-1168 du 18 décembre 2013 relative à la
programmation militaire pour les années 2014 à 2019 et portant diverses
dispositions concernant la défense et la sécurité nationale


Au titre II

R. 122-17 à R. 122-31, sauf son 4°, R. 122-32 à R. 122-35, R. 122-37, R. 123-1,
R. 123-2, R. 123-8, R. 123-10 et R. 123-11

Résultant du décret n° 2013-1113 relatif aux dispositions des livres Ier, II, IV
et V de la partie réglementaire du code de la sécurité intérieure (Décrets en
Conseil d'Etat et décrets simples)


Au titre III

R. 131-1

Résultant du décret n° 2013-1113 relatif aux dispositions des livres Ier, II, IV
et V de la partie réglementaire du code de la sécurité intérieure (Décrets en
Conseil d'Etat et décrets simples)


Au titre IV

R. 141-1

Résultant du décret n° 2013-1113 relatif aux dispositions des livres Ier, II, IV
et V de la partie réglementaire du code de la sécurité intérieure (Décrets en
Conseil d'Etat et décrets simples)
