Article R*122-13-2
----
Les dispositions du présent article sont applicables à la déclaration de projet
d'une opération qui n'est pas compatible avec un schéma de cohérence
territoriale et ne requiert pas une déclaration d'utilité publique :

a) Soit lorsque cette opération est réalisée par une collectivité territoriale,
un groupement de collectivités ou un établissement public dépendant d'une
collectivité ou d'un groupement de collectivités, autre que l'établissement
public prévu par les articles L. 122-4 et L. 122-4-1, et nécessite une
déclaration de projet en application de l'article L. 126-1 du code de
l'environnement ;

b) Soit lorsqu'une collectivité territoriale, un groupement de collectivités ou
un établissement public dépendant d'une collectivité ou d'un groupement de
collectivités, autre que l'établissement public prévu par les articles L. 122-4
et L. 122-4-1, a décidé, en application de l'article L. 300-6, de se prononcer,
par une déclaration de projet, sur l'intérêt général d'une action ou d'une
opération d'aménagement ou de la réalisation d'un programme de construction.

La procédure de mise en compatibilité est menée par le président de l'organe
délibérant de la collectivité ou du groupement de collectivités responsable du
projet ou, lorsque le projet émane d'un établissement public dépendant d'une
collectivité ou d'un groupement de collectivités, par le président de l'organe
délibérant de cette collectivité ou de ce groupement.

L'examen conjoint prévu à l'article L. 122-16-1 a lieu avant l'ouverture de
l'enquête publique à l'initiative de l'autorité chargée de la procédure.
Lorsqu'une association mentionnée à l'article L. 121-5 demande à être consultée,
son président adresse la demande à l'autorité chargée de la procédure.

L'autorité chargée de la procédure transmet le dossier de mise en compatibilité
du schéma de cohérence territoriale éventuellement modifié pour tenir compte des
avis joints au dossier d'enquête publique, des observations du public et des
résultats de l'enquête, le rapport et les conclusions du commissaire enquêteur
ou de la commission d'enquête ainsi que le procès-verbal de la réunion d'examen
conjoint à l'organe délibérant de l'établissement public prévu aux articles L.
122-4 et L. 122-4-1. Celui-ci dispose d'un délai de deux mois pour approuver ou
refuser la mise en compatibilité du schéma. En l'absence de délibération dans ce
délai ou en cas de désaccord, le préfet approuve la mise en compatibilité par
arrêté. Cet arrêté est notifié au président de l'établissement public dans les
deux mois suivant la réception en préfecture de l'ensemble du dossier.

La délibération de l'établissement public ou la décision du préfet est notifiée
à l'autorité chargée de la procédure.
