Article L162-9
----
Les rapports entre les organismes d'assurance maladie et les
chirurgiens-dentistes, les sages-femmes et les auxiliaires médicaux sont définis
par des conventions nationales conclues entre la Caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés et au moins une autre caisse nationale
d'assurance maladie et une ou plusieurs des organisations syndicales nationales
les plus représentatives de chacune de ces professions.

Ces conventions déterminent [*contenu*] :

1°) les obligations des caisses primaires d'assurance maladie et celles des
chirurgiens-dentistes, des sages-femmes et des auxiliaires médicaux ;

2°) les tarifs des honoraires et frais accessoires dus aux
chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux en dehors des cas de
dépassement autorisés par la convention si elle autorise un dépassement pour les
soins visés au 3° de l'article L. 861-3, la convention nationale intéressant les
chirurgiens-dentistes fixe le montant maximal de ce dépassement applicable aux
bénéficiaires du droit à la protection complémentaire en matière de santé ; à
défaut de convention, ou si la convention ne prévoit pas de dispositions
spécifiques aux bénéficiaires de cette protection, un arrêté interministériel
détermine la limite applicable à ces dépassements pour les intéressés ;

3°) Les mesures que les partenaires conventionnels jugent appropriées pour
garantir la qualité des soins dispensés aux assurés sociaux par les
chirurgiens-dentistes, les sages-femmes ou les auxiliaires médicaux et notamment
la sélection des thèmes des références professionnelles, l'opposabilité de ces
références et ses conditions d'application ;

4°) La possibilité de mettre à la charge du chirurgien-dentiste, de la
sage-femme ou de l'auxiliaire médical qui ne respecte pas les mesures prévues au
3° du présent article, tout ou partie des cotisations mentionnées aux articles
L. 722-4 et L. 645-2, ou une partie de la dépense des régimes d'assurance
maladie, correspondant aux honoraires perçus au titre des soins dispensés dans
des conditions ne respectant pas ces mesures ;

5°) Pour les chirurgiens-dentistes, le cas échéant, les conditions tendant à
éviter à l'assuré social de payer directement les honoraires.

Elles fixent également les modalités d'application du 4°, et notamment les
conditions dans lesquelles le professionnel concerné présente ses observations.

Elles n'entrent en vigueur lors de leur conclusion ou lors d'une tacite
reconduction qu'après approbation par arrêtés interministériels ; il en est de
même de leurs annexes et avenants.

Lorsque la convention nationale intéressant les chirurgiens-dentistes comporte
des dispositions relatives à la déontologie, le conseil national de l'ordre des
chirurgiens-dentistes est consulté préalablement à son approbation.

Les dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 162-5 [*clauses locales
particulières*] sont applicables aux conventions nationales intéressant les
professions mentionnées au premier alinéa du présent article.

Les dispositions des conventions mentionnées ci-dessus ne sont pas applicables
aux praticiens qui se trouvent [*médecins non conventionnés*] dans les cas
prévus aux 1° et 2° du cinquième alinéa de l'article L. 162-6.
