Article R*123-2-1
----
Lorsque le plan local d'urbanisme doit faire l'objet d'une évaluation
environnementale conformément aux articles L. 121-10 et suivants, le rapport de
présentation :

1° Expose le diagnostic prévu au deuxième alinéa de l'article L. 123-1-2 et
décrit l'articulation du plan avec les autres documents d'urbanisme et les plans
ou programmes mentionnés à l'article L. 122-4 du code de l'environnement avec
lesquels il doit être compatible ou qu'il doit prendre en considération ;

2° Analyse l'état initial de l'environnement et les perspectives de son
évolution en exposant, notamment, les caractéristiques des zones susceptibles
d'être touchées de manière notable par la mise en oeuvre du plan ;

3° Analyse les incidences notables prévisibles de la mise en œuvre du plan sur
l'environnement et expose les conséquences éventuelles de l'adoption du plan sur
la protection des zones revêtant une importance particulière pour
l'environnement, en particulier l'évaluation des incidences Natura 2000
mentionnée à l'article L. 414-4 du code de l'environnement ;

4° Explique les choix retenus pour établir le projet d'aménagement et de
développement durables, au regard notamment des objectifs de protection de
l'environnement établis au niveau international, communautaire ou national, et,
le cas échéant, les raisons qui justifient le choix opéré au regard des
solutions de substitution raisonnables tenant compte des objectifs et du champ
d'application géographique du plan. Il expose les motifs de la délimitation des
zones, des règles qui y sont applicables et des orientations d'aménagement. Il
justifie l'institution des secteurs des zones urbaines où les constructions ou
installations d'une superficie supérieure à un seuil défini par le règlement
sont interdites en application du a de l'article L. 123-2 ;

5° Présente les mesures envisagées pour éviter, réduire et, si possible,
compenser, s'il y a lieu, les conséquences dommageables de la mise en œuvre du
plan sur l'environnement ;

6° Définit les critères, indicateurs et modalités retenus pour l'analyse des
résultats de l'application du plan prévue par l'article L. 123-12-2. Ils doivent
permettre notamment de suivre les effets du plan sur l'environnement afin
d'identifier, le cas échéant, à un stade précoce, les impacts négatifs imprévus
et envisager, si nécessaire, les mesures appropriées ;

7° Comprend un résumé non technique des éléments précédents et une description
de la manière dont l'évaluation a été effectuée.

Le rapport de présentation est proportionné à l'importance du plan local
d'urbanisme, aux effets de sa mise en œuvre ainsi qu'aux enjeux environnementaux
de la zone considérée.

En cas de modification, de révision ou de mise en compatibilité dans les cas
prévus aux articles R. 123-23-1, R. 123-23-2, R. 123-23-3 et R. 123-23-4, du
plan local d'urbanisme, le rapport de présentation est complété par l'exposé des
motifs des changements apportés.

Le rapport de présentation peut se référer aux renseignements relatifs à
l'environnement figurant dans d'autres études, plans ou documents.
