Article R242-14
----
I.-Lorsque le travailleur indépendant n'a pas souscrit la déclaration de revenu
d'activité mentionnée à l'article R. 115-5, les cotisations sociales
provisionnelles et définitives prévues à l'article L. 131-6-2 sont calculées
provisoirement sur la base la plus élevée parmi :

a) La moyenne des deux derniers revenus déclarés ou, en cas de début d'activité,
le seul revenu déclaré ou celui ayant servi de base au calcul des cotisations
l'année précédente ;

b) Les revenus d'activité déclarés à l'administration fiscale, lorsque
l'organisme de sécurité sociale en dispose, augmentés de 30 % ;

c) 50 % du plafond annuel de la sécurité sociale en vigueur au 1er janvier de
l'année au titre de laquelle est notifiée la taxation.

L'assiette retenue est majorée de 25 % dès la première année et pour chaque
année consécutive non déclarée.

Les revenus retenus pour l'application du présent article sont considérés comme
des revenus nuls lorsqu'ils sont déficitaires.

II.-Pour le calcul des cotisations sociales recouvrées par les organismes
mentionnés aux articles L. 642-1 et L. 723-1, la base retenue en application du
I peut être calculée sur une base supérieure à celles obtenue dans les
conditions du a, b ou c dans la limite des plafonds applicables pour le calcul
des cotisations dues à ces organismes.

III.-Les contributions sociales provisionnelles et définitives sont calculées
sur la base retenue pour le calcul des cotisations majorée de celles-ci.

IV.-La taxation déterminée en application des dispositions ci-dessus est
notifiée à l'intéressé, selon les modalités prévues au I de l'article R. 131-1,
dans le délai de quatre mois suivant la date mentionnée au deuxième alinéa de
l'article R. 115-5. Les cotisations et contributions sociales calculées sur
cette base sont recouvrées dans les mêmes conditions que les cotisations et
contributions définitives des années civiles considérées.

Lorsque le travailleur indépendant déclare ses revenus postérieurement à cette
notification, les cotisations et les contributions sociales sont régularisées
sur cette base. Dans ce cas, la pénalité prévue au dernier alinéa de l'article
R. 115-5 est portée à 10 % des cotisations et contributions sociales dues. Cette
pénalité peut faire l'objet d'une remise partielle dans les conditions prévues à
l'article R. 243-20. Elle peut également faire l'objet de sursis à poursuites
accordés par le directeur de l'organisme chargé du recouvrement, sous réserve
qu'ils soient assortis de garanties du débiteur.
