Article D161-1-1-1
----
La durée de l'exonération prévue au premier alinéa de l'article D. 161-1-1 est
prolongée dans la limite de vingt-quatre mois, dans les conditions définies au
présent article, pour les chefs d'entreprise relevant de l'article 50-0 ou 102
ter du code général des impôts, lorsqu'ils en font la demande.

Lorsque le revenu professionnel déterminé en application de l'article L. 131-6
du présent code ou des articles L. 731-14 à L. 731-22 du code rural est
inférieur à douze fois le montant forfaitaire prévu au 2° de l'article L. 262-2
du code de l'action sociale et des familles applicable à un foyer composé d'une
seule personne, l'exonération est totale.

Lorsque le revenu professionnel déterminé en application de l'article L. 131-6
du présent code ou des articles L. 731-14 à L. 731-22 du code rural est au plus
égal à 1 820 fois le montant horaire du salaire minimum interprofessionnel de
croissance, l'exonération porte :

a) sur la totalité des cotisations d'assurance maladie, maternité, vieillesse,
invalidité, décès et d'allocations familiales dues sur la part du revenu
professionnel déterminé en application de l'article L. 131-6 du présent code ou
des articles L. 731-14 à L. 731-22 du code rural inférieure à douze fois le
montant forfaitaire prévu au 2° de l'article L. 262-2 du code de l'action
sociale et des familles applicable à un foyer composé d'une seule personne ;

b) et sur la moitié des mêmes cotisations dues sur la part du revenu
professionnel déterminé en application de l'article L. 131-6 du présent code ou
des articles L. 731-14 à L. 731-22 du code rural excédant ce montant.

La demande d'exonération est formulée par écrit auprès des organismes de
sécurité sociale chargés de recouvrer les cotisations au plus tard à la date
d'échéance du premier avis d'appel des cotisations suivant le douzième mois de
l'exonération prévue à l'article D. 161-1-1. Elle est renouvelée dans les mêmes
conditions à l'issue des douze premiers mois de prolongation de l'exonération.
