Article L351-14-1
----
Sont également prises en compte par le régime général de sécurité sociale, pour
l'assurance vieillesse, sous réserve du versement de cotisations fixées dans des
conditions définies par décret garantissant la neutralité actuarielle et dans la
limite totale de douze trimestres d'assurance :

1° Les périodes d'études accomplies dans les établissements, écoles et classes
mentionnés à l'article L. 381-4 et n'ayant pas donné lieu à affiliation à un
régime d'assurance vieillesse lorsque le régime général est le premier régime
d'affiliation à l'assurance vieillesse après lesdites études ; ces périodes
d'études doivent avoir donné lieu à l'obtention d'un diplôme, l'admission dans
les grandes écoles et classes du second degré préparatoires à ces écoles étant
assimilée à l'obtention d'un diplôme ; les périodes d'études ayant permis
l'obtention d'un diplôme équivalent délivré par un Etat membre de l'Union
européenne peuvent également être prises en compte ;

2° Les années civiles ayant donné lieu à affiliation à l'assurance vieillesse du
régime général à quelque titre que ce soit, au titre desquelles il est retenu,
en application du deuxième alinéa de l'article L. 351-1, un nombre de trimestres
inférieur à quatre.

Les versements mentionnés aux 1° et 2° qui sont utilisés pour compléter la durée
d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes, ou pour compléter la durée
d'assurance ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré, afin de lui
ouvrir le bénéfice des dispositions des articles L. 351-1-1 ou L. 634-3-2, du II
des articles L. 643-3 ou L. 723-10-1 du présent code, de l'article L. 732-18-1
du code rural ou de l'article L. 25 bis du code des pensions civiles et
militaires de retraite, font l'objet d'un barème spécifique. Ce barème est
établi dans le respect du principe de neutralité actuarielle.
