Article L651-5
----
Les sociétés et entreprises assujetties à la contribution sociale de solidarité
sont tenues d'indiquer annuellement à l'organisme chargé du recouvrement de
cette contribution le montant de leur chiffre d'affaires global déclaré à
l'administration fiscale, calculé hors taxes sur le chiffre d'affaires et taxes
assimilées ; à ce montant doivent être ajoutés pour les sociétés et entreprises
se livrant au commerce des valeurs et de l'argent, ainsi que pour les sociétés
d'assurance et de capitalisation et les sociétés de réassurances, les produits
de leur exploitation n'entrant pas dans le champ d'application des taxes sur le
chiffre d'affaires. De ce montant sont déduits, en outre, les droits ou taxes
indirects et les taxes intérieures de consommation, versés par ces sociétés et
entreprises, grevant les produits médicamenteux et de parfumerie, les boissons,
ainsi que les produits pétroliers.

Le chiffre d'affaires des intermédiaires mentionnés au V de l'article 256 et au
III de l'article 256 bis du code général des impôts, et qui bénéficient des
dispositions de l'article 273 octies du même code, est diminué de la valeur des
biens ou des services qu'ils sont réputés acquérir ou recevoir. Dans le cas
d'entremise à la vente, les commettants des intermédiaires auxquels cette
disposition s'applique majorent leur chiffre d'affaires du montant des
commissions versées.

Le chiffre d'affaires retenu pour asseoir la contribution prévue par l'article
L. 138-1 est exclu de l'assiette de la contribution sociale de solidarité.

Pour les sociétés d'assurances et de capitalisation régies par le code des
assurances et les sociétés de réassurances, l'assiette de la contribution
sociale de solidarité est constituée, pour leur activité principale, par les
primes et acceptations de l'exercice, nettes de cessions et rétrocessions,
telles qu'elles ressortent du compte d'exploitation générale, résultant des
dispositions relatives à la comptabilité des entreprises d'assurances et de
capitalisation.

Par dérogation au premier alinéa, les entreprises dont le chiffre d'affaires,
calculé selon les modalités prévues aux alinéas précédents, est inférieur au
seuil mentionné par le premier alinéa de l'article L. 651-3 ne sont pas tenues
de souscrire une déclaration au titre de la contribution sociale de solidarité.

Lorsque la société ou l'entreprise assujettie n'a pas effectué la déclaration de
son chiffre d'affaires selon les modalités et dans les délais prescrits pour
l'application du présent article, le chiffre d'affaires sur lequel est assise la
contribution est fixé d'office par l'organisme chargé du recouvrement à partir
des éléments dont il dispose ou des comptes annuels dont il est fait publicité.
A défaut d'éléments suffisants, le chiffre d'affaires est fixé forfaitairement
par rapport au seuil mentionné au premier alinéa de l'article L. 651-3.

Les montants dus, lorsque le chiffre d'affaires estimé est supérieur ou égal au
seuil fixé par le premier alinéa de l'article L. 651-3, sont réclamés à titre
provisionnel, par voie de mise en demeure dans les conditions mentionnées à
l'article L. 244-2.
