Article L651-3
----
La contribution sociale de solidarité est annuelle . Son taux est fixé par
décret, dans la limite de 0,13 p. 100 du chiffre d'affaires défini à l'article
L. 651-5. Elle n'est pas perçue lorsque le chiffre d'affaires de la société est
inférieur à cinq millions de francs [*montant, éxonération*]. Des décrets
peuvent prévoir un plafonnement en fonction de la marge pour les entreprises de
commerce international et intracommunautaire fonctionnant avec une marge brute
particulièrement réduite et pour les entreprises du négoce en l'état des
produits du sol et de l'élevage, engrais et produits connexes, achetant ou
vendant directement à la production et pour les entreprises du négoce en gros
des combustibles.

Pour les sociétés ou groupements visés aux 6°, 7° et 8° de l'article L. 651-1,
la part du chiffre d'affaires correspondant à des refacturations de prestations
de services à leurs membres ou associés n'est pas soumise à la contribution.

En outre, les redevables visés aux 1° à 5° et 10° de l'article L. 651-1 ne
tiennent pas compte, pour la détermination de leur contribution, de la part du
chiffre d'affaires correspondant à des ventes de biens réalisées avec les
sociétés ou groupements visés à l'alinéa précédent et acquittant la
contribution, dans lesquels ils détiennent une participation au moins égale à 10
p. 100, à condition que ces biens soient utilisés pour les besoins d'opérations
de production effectuées par ces sociétés ou groupements.

Pour les redevables visés au 9° de l'article L. 651-1, la part du chiffre
d'affaires correspondant à des intérêts provenant d'opérations financières
réalisées avec leurs organismes centraux mentionnés à l'article 20 de la loi n°
84-46 du 24 janvier 1984 relative à l'activité et au contrôle des établissements
de crédit n'est pas soumise à la contribution dans la limite du montant des
intérêts servis à ces organismes à raison de ces mêmes opérations.

Les dispositions du premier alinéa sont applicables aux entreprises de négoce en
l'état des produits du sol et de l'élevage, engrais et produits connexes,
achetant et vendant directement aux coopératives agricoles.
