Article L2333-64
----
I.-En dehors de la région d'Ile-de-France, les personnes physiques ou morales,
publiques ou privées peuvent être assujetties à un versement destiné au
financement des transports en commun lorsqu'elles emploient plus de neuf
salariés :

1° Dans une commune ou une communauté urbaine dont la population est supérieure
à 10 000 habitants ou, dans les deux cas, lorsque la population est inférieure à
10 000 habitants et que le territoire comprend une ou plusieurs communes
classées communes touristiques au sens de l'article L. 133-11 du code du
tourisme ;

2° Dans le ressort d'un établissement public de coopération intercommunale
compétent pour l'organisation des transports urbains, lorsque la population de
l'ensemble des communes membres de l'établissement atteint le seuil indiqué.

3° Dans le ressort d'une métropole ou de la métropole de Lyon, sous réserve des
dispositions prévues à l'article L. 5722-7-1.

Les employeurs qui, en raison de l'accroissement de leur effectif, atteignent ou
dépassent l'effectif de dix salariés sont dispensés pendant trois ans du
paiement du versement. Le montant du versement est réduit de 75 %, 50 % et 25 %,
respectivement chacune des trois années suivant la dernière année de dispense.
Pour les employeurs qui sont dispensés du versement en 1996, la dispense de
paiement s'applique jusqu'au 31 décembre 1999.

II.-Par dérogation au premier alinéa du I, sont exonérées, de droit, du
versement prévu au présent article les fondations et les associations reconnues
d'utilité publique à but non lucratif dont l'activité principale :

1° A pour objectif soit d'apporter un soutien à des personnes en situation de
fragilité, du fait de leur situation économique ou sociale, du fait de leur
situation personnelle et particulièrement de leur état de santé ou du fait de
leurs besoins en matière d'accompagnement social ou médico-social, soit de
contribuer à l'éducation à la citoyenneté et à la lutte contre les inégalités
sociales par l'éducation populaire ;

2° Satisfait à l'une au moins des conditions suivantes :

a) Les prestations sont assurées à titre gratuit ou contre une participation des
bénéficiaires sans rapport avec le coût du service rendu, sans contrepartie
légale acquise à l'association ou à la fondation à ce titre, notamment au titre
de l'article L. 314-1 du code de l'action sociale et des familles ;

b) L'équilibre financier de l'activité est assuré au moyen d'une ou de plusieurs
subventions, au sens de l'article 10 de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000
relative aux droits des citoyens dans leurs relations avec les administrations ;

c) Elle est exercée de manière prépondérante par des bénévoles et des
volontaires.

III.-Sont également exonérées, de droit, du versement prévu au présent article
les associations reconnues d'utilité publique à but non lucratif dont l'activité
principale consiste à coordonner, à soutenir ou à développer des fondations et
des associations à but non lucratif et dont l'activité principale respecte les
conditions posées aux 1° et 2° du II du présent article.

IV.-L'organe délibérant de l'autorité organisatrice de transport, au sens de
l'article L. 1221-1 du code des transports, peut exonérer, par délibération
prise avant le 1er octobre en vue d'une application à compter du 1er janvier de
l'année suivante, les fondations et les associations reconnues d'utilité
publique à but non lucratif dont l'activité principale a pour objectif de
contribuer à la lutte contre les exclusions et les inégalités sanitaires,
sociales, économiques et culturelles, à l'éducation à la citoyenneté, à la
préservation et au développement du lien social ou au maintien et au
renforcement de la cohésion territoriale et satisfait à l'une au moins des
conditions mentionnées au 2° du II du présent article.

Il peut également exonérer, par délibération prise avant le 1er octobre en vue
d'une application à compter du 1er janvier de l'année suivante, les associations
à but non lucratif directement affiliées à une association reconnue d'utilité
publique lorsque l'activité principale de ces associations poursuit les
objectifs mentionnés au 1° du II ou au premier alinéa du présent IV et satisfait
à l'une au moins des conditions mentionnées au 2° du II.

Les délibérations prévues aux deux premiers alinéas du présent IV sont
transmises par l'autorité organisatrice de transport aux organismes de
recouvrement avant le 1er novembre de chaque année. Elles sont prises pour une
durée de trois ans.
