Article L2333-30
----
Le tarif de la taxe de séjour est fixé avant le début de la période de
perception, pour chaque nature et pour chaque catégorie d'hébergement, par
personne et par nuitée de séjour.

Il est arrêté par délibération du conseil municipal, conformément au barème
suivant :

(En euros)

Catégories d'hébergement


Tarif plancher

Tarif plafond


Palaces et tous les autres établissements présentant des caractéristiques de
classement touristique équivalentes

0,65

4,00

Hôtels de tourisme 5 étoiles, résidences de tourisme 5 étoiles, meublés de
tourisme 5 étoiles et tous les autres établissements présentant des
caractéristiques de classement touristique équivalentes

0,65

3,00

Hôtels de tourisme 4 étoiles, résidences de tourisme 4 étoiles, meublés de
tourisme 4 étoiles et tous les autres établissements présentant des
caractéristiques de classement touristique équivalentes

0,65

2,25

Hôtels de tourisme 3 étoiles, résidences de tourisme 3 étoiles, meublés de
tourisme 3 étoiles et tous les autres établissements présentant des
caractéristiques de classement touristique équivalentes

0,50

1,50

Hôtels de tourisme 2 étoiles, résidences de tourisme 2 étoiles, meublés de
tourisme 2 étoiles, villages de vacances 4 et 5 étoiles et tous les autres
établissements présentant des caractéristiques de classement touristique
équivalentes

0,30

0,90

Hôtels de tourisme 1 étoile, résidences de tourisme 1 étoile, meublés de
tourisme 1 étoile, villages de vacances 1,2 et 3 étoiles, chambres d'hôtes,
emplacements dans des aires de camping-cars et des parcs de stationnement
touristiques par tranche de 24 heures et tous les autres établissements
présentant des caractéristiques de classement touristique équivalentes

0,20

0,75

Hôtels et résidences de tourisme, villages de vacances en attente de classement
ou sans classement

0,20

0,75


Meublés de tourisme et hébergements assimilés en attente de classement ou sans
classement

0,20

0,75

Terrains de camping et terrains de caravanage classés en 3,4 et 5 étoiles et
tout autre terrain d'hébergement de plein air de caractéristiques équivalentes

0,20

0,55

Terrains de camping et terrains de caravanage classés en 1 et 2 étoiles et tout
autre terrain d'hébergement de plein air de caractéristiques équivalentes, ports
de plaisance

0,20

Les limites de tarif mentionnées au tableau du troisième alinéa sont, à compter
de l'année suivant celle au titre de laquelle elles s'appliquent pour la
première fois, revalorisées chaque année comme le taux prévisionnel, associé au
projet de loi de finances de l'année, d'évolution des prix à la consommation des
ménages, hors tabac, pour la même année. Lorsque les limites tarifaires ainsi
obtenues sont exprimées par des nombres avec plus d'un chiffre après la virgule,
elles sont arrondies au dixième d'euro, les fractions d'euro inférieures à 0,05
€ étant négligées et celles égales ou supérieures à 0,05 € étant comptées pour
0,1 €.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les informations qui doivent être tenues à
la disposition des personnes chargées de la collecte de la taxe, afin de
permettre à ces dernières de déterminer le tarif applicable sur le territoire
des communes et des établissements publics de coopération intercommunale ayant
institué la taxe de séjour.
