Article L2333-41
----
I.-Le tarif de la taxe de séjour forfaitaire est fixé avant le début de la
période de perception, pour chaque nature et pour chaque catégorie
d'hébergement, par unité de capacité d'accueil et par nuitée.

Il est arrêté par délibération du conseil municipal conformément au barème
suivant :

(En euros)

Catégories d'hébergement


Tarif plancher

Tarif plafond


Palaces et tous les autres établissements présentant des caractéristiques de
classement touristique équivalentes

0,65

4,00

Hôtels de tourisme 5 étoiles, résidences de tourisme 5 étoiles, meublés de
tourisme 5 étoiles et tous les autres établissements présentant des
caractéristiques de classement touristique équivalentes

0,65

3,00

Hôtels de tourisme 4 étoiles, résidences de tourisme 4 étoiles, meublés de
tourisme 4 étoiles et tous les autres établissements présentant des
caractéristiques de classement touristique équivalentes

0,65

2,25

Hôtels de tourisme 3 étoiles, résidences de tourisme 3 étoiles, meublés de
tourisme 3 étoiles et tous les autres établissements présentant des
caractéristiques de classement touristique équivalentes

0,50

1,50

Hôtels de tourisme 2 étoiles, résidences de tourisme 2 étoiles, meublés de
tourisme 2 étoiles, villages de vacances 4 et 5 étoiles et tous les autres
établissements présentant des caractéristiques de classement touristique
équivalentes

0,30

0,90

Hôtels de tourisme 1 étoile, résidences de tourisme 1 étoile, meublés de
tourisme 1 étoile, villages de vacances 1,2 et 3 étoiles, chambres d'hôtes,
emplacements dans des aires de camping-cars et des parcs de stationnement
touristiques par tranche de 24 heures et tous les autres établissements
présentant des caractéristiques de classement touristique équivalentes

0,20

0,75

Hôtels et résidences de tourisme, villages de vacances en attente de classement
ou sans classement

0,20

0,75


Meublés de tourisme et hébergements assimilés en attente de classement ou sans
classement

0,20

0,75

Terrains de camping et terrains de caravanage classés en 3,4 et 5 étoiles et
tout autre terrain d'hébergement de plein air de caractéristiques équivalentes

0,20

0,55

Terrains de camping et terrains de caravanage classés en 1 et 2 étoiles et tout
autre terrain d'hébergement de plein air de caractéristiques équivalentes, ports
de plaisance

0,20

Les limites de tarif mentionnées au tableau du troisième alinéa sont, à compter
de l'année suivant celle au titre de laquelle elles s'appliquent pour la
première fois, revalorisées chaque année comme le taux prévisionnel, associé au
projet de loi de finances de l'année, d'évolution des prix à la consommation des
ménages, hors tabac, pour la même année. Lorsque les limites tarifaires ainsi
obtenues sont exprimées par des nombres avec plus d'un chiffre après la virgule,
elles sont arrondies au dixième d'euro, les fractions d'euro inférieures à 0,05
€ étant négligées et celles égales ou supérieures à 0,05 € étant comptées pour
0,1 €.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les informations qui doivent être tenues à
la disposition des redevables, afin de permettre à ces derniers de déterminer le
tarif de la taxe de séjour forfaitaire applicable sur le territoire des communes
et des établissements publics de coopération intercommunale ayant institué la
taxe de séjour forfaitaire.

II.-La taxe de séjour forfaitaire est assise sur la capacité d'accueil de
l'hébergement donnant lieu au versement de la taxe et le nombre de nuitées
comprises à la fois dans la période d'ouverture de l'hébergement ou de
l'établissement imposable et dans la période de perception de la taxe mentionnée
à l'article L. 2333-28.

Le montant de la taxe due par chaque redevable est égal au produit des éléments
suivants :

1° Le nombre d'unités de capacité d'accueil de la structure d'hébergement ou de
l'établissement donnant lieu au versement de la taxe ;

2° Le tarif de la taxe fixé par le conseil municipal en application du I ;

3° Le nombre de nuitées comprises à la fois dans la période d'ouverture ou de
mise en location de l'hébergement ou de l'établissement imposable et dans la
période de perception de la taxe.

III.-Pour l'application du II, le nombre d'unités de capacité d'accueil de la
structure d'hébergement ou de l'établissement donnant lieu au versement de la
taxe correspond au nombre de personnes que celui-ci est susceptible d'héberger.
Ce nombre d'unités fait l'objet, selon les modalités délibérées par le conseil
municipal, d'un abattement en fonction de la durée de la période d'ouverture de
l'établissement, dont le taux est compris entre 10 et 50 %.

Lorsque l'établissement donnant lieu à versement de la taxe fait l'objet d'un
classement, le nombre de personnes prévu au premier alinéa du présent III
correspond à celui prévu par l'arrêté de classement.

Lorsque l'arrêté de classement fait référence à des lits, chaque lit est compté
comme une unité de capacité d'accueil.

Lorsque l'arrêté de classement fait référence à des emplacements d'installations
de camping, de caravanage ou d'hébergements légers, le nombre d'unités de
capacité d'accueil de chaque établissement d'hébergement de plein air est égal
au triple du nombre des emplacements mentionnés par l'arrêté de classement.
