Article L137-15
----
Les rémunérations ou gains assujettis à la contribution mentionnée à l'article
L. 136-1 et exclus de l'assiette des cotisations de sécurité sociale définie au
premier alinéa de l'article L. 242-1 du présent code et au deuxième alinéa de
l'article L. 741-10 du code rural et de la pêche maritime sont soumis à une
contribution à la charge de l'employeur, à l'exception :

1° De ceux assujettis à la contribution prévue à l'article L. 137-13 du présent
code ;

2° (Abrogé)

3° Des indemnités de licenciement, de mise à la retraite ainsi que de départ
volontaire versées dans le cadre d'un plan de sauvegarde de l'emploi qui sont
exclues de l'assiette des cotisations de sécurité sociale en application du
douzième alinéa de l'article L. 242-1 du présent code ;

4° De l'avantage prévu à l'article L. 411-9 du code du tourisme.

Sont également soumises à cette contribution les sommes entrant dans l'assiette
définie au premier alinéa du présent article versées aux personnes mentionnées à
l'article L. 3312-3 du code du travail.

Sont également soumises à cette contribution les rémunérations visées aux
articles L. 225-44 et L. 225-85 du code de commerce perçues par les
administrateurs et membres des conseils de surveillance de sociétés anonymes et
des sociétés d'exercice libéral à forme anonyme.

Sont également soumises à cette contribution les sommes correspondant à la prise
en charge par l'employeur de la part salariale des cotisations ou contributions
destinées au financement des régimes de retraite complémentaire mentionnée au
cinquième alinéa de l'article L. 242-1.

Sont également soumises à cette contribution les indemnités versées à l'occasion
de la rupture conventionnelle mentionnée aux articles L. 1237-11 à L. 1237-15 du
code du travail, pour leur part exclue de l'assiette de la contribution
mentionnée à l'article L. 136-1 du présent code en application du 5° du II de
l'article L. 136-2.

Par dérogation au premier alinéa, ne sont pas assujettis à cette contribution
les employeurs de moins de dix salariés au titre des contributions versées au
bénéfice des salariés, anciens salariés et de leurs ayants droit pour le
financement de prestations complémentaires de prévoyance.
