Article R122-6
----
Ne sont pas soumis à la procédure de l'étude d'impact, sous réserve des
dispositions de l'article R. 122-9, les aménagements, ouvrages et travaux
définis au tableau ci-après, dans les limites et sous les conditions qu'il
précise.

Catégories d'aménagements, d'ouvrages et de travaux


Étendue de la dispense

1° Constructions soumises à permis de construire dans les communes ou parties de
communes dotées, à la date du dépôt de la demande, d'un plan local d'urbanisme
ou d'un plan d'occupation des sols ou d'un document en tenant lieu ayant fait
l'objet d'une enquête publique.

Toutes constructions à l'exception de celles visées au 7° et aux b, c et d du 9°
du II de l'article R*. 122-8.

2° Constructions soumises à permis de construire dans les communes ou parties de
communes non dotées, à la date du dépôt de la demande, d'un plan local
d'urbanisme ou d'un plan d'occupation des sols ou d'un document en tenant lieu
ayant fait l'objet d'une enquête publique.

Toutes constructions, à l'exception de celles visées au 7° et au 9° du II de
l'article R*. 122-8.

3° Constructions ou travaux visés aux articles R*. 421-8, R*. 421-9 et R*.
421-17 du code de l'urbanisme.

Tous constructions et travaux.

4° Lotissements situés dans des communes ou parties de communes dotées, à la
date du dépôt de la demande, d'un plan local d'urbanisme ou d'un plan
d'occupation des sols ou d'un document en tenant lieu ayant fait l'objet d'une
enquête publique.

Tous lotissements.

5° Lotissements situés dans des communes ou parties de communes non dotées, à la
date du dépôt de la demande, d'un plan local d'urbanisme ou d'un plan
d'occupation des sols ou d'un document en tenant lieu ayant fait l'objet d'une
enquête publique.

Lotissements permettant la construction d'une superficie hors oeuvre nette
inférieure à 5 000 mètres carrés.

6° Affouillements et exhaussements du sol.

Toutes opérations dans les communes couvertes par un plan local d'urbanisme.

7° Coupes et abattages d'arbres soumis à la déclaration prévue à l'article L.
130-1 du code de l'urbanisme.

Toutes coupes et abattages.

8° Opérations de démolition prévues aux articles R*. 421-26. à R. 421-28 du code
de l'urbanisme .

Toutes opérations.

9° Aménagement de terrains pour le stationnement de caravanes.

Terrains comportant un nombre d'emplacements inférieur à 200.

10° Garages collectifs de caravanes visés à l'article R*. 421-19 du code de
l'urbanisme.

Toutes opérations.

11° Parcs d'attractions et aires de jeux ou de sports visés à l'article R*.
421-19 du code de l'urbanisme.

Tous installations et travaux, à l'exception :- des terrains de golf visés au II
de l'article R*. 122-8 ;- des bases de plein air et de loisirs d'un montant de 1
900 000 euros et plus ;- des terrains aménagés pour la pratique de sports ou
loisirs motorisés visés au II de l'article R*. 122-8.

12° Aires de stationnement et dépôts de véhicules visés à l'article R*. 421-19
du code de l'urbanisme.

Tous installations et travaux dans les communes couvertes par un plan local
d'urbanisme.
