Article L131-8
----
Les organismes de sécurité sociale et les fonds mentionnés au présent article
perçoivent le produit d'impôts et taxes dans les conditions fixées ci-dessous :

1° Le produit de la taxe sur les salaires mentionnée à l'article 231 du code
général des impôts, nette des frais d'assiette et de recouvrement déterminés
dans les conditions prévues au III de l'article 1647 du même code, est versé :

-à la branche mentionnée au 3° de l'article L. 200-2 du présent code, pour une
fraction correspondant à 53,5 % ;

-à la branche mentionnée au 4° du même article, pour une fraction correspondant
à 27,5 % ;

-au fonds mentionné à l'article L. 135-1, pour une fraction correspondant à 19 %
;

2° Le produit de la taxe mentionnée à l'article 1010 du code général des impôts
est affecté à la branche mentionnée au 4° de l'article L. 200-2 du présent code
;

3° Le produit de la taxe sur les primes d'assurance automobile, mentionnée à
l'article L. 137-6, est versé à la branche mentionnée au 4° du même article L.
200-2 ;

4° Le produit de la taxe mentionnée au 2° bis de l'article 1001 du code général
des impôts est affecté, à parts égales, à la Caisse nationale des allocations
familiales et à la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés ;

5° Le produit des contributions mentionnées aux articles L. 137-14, L. 137-18 et
L. 137-19 et au deuxième alinéa de l'article L. 137-24 est affecté à la branche
mentionnée au 4° de l'article L. 200-2 ;

6° Le produit du droit de licence sur la rémunération des débitants de tabacs
mentionné à l'article 568 du code général des impôts est versé à la branche
mentionnée au même 1° ;

7° Le produit du droit de consommation sur les tabacs mentionné à l'article 575
du code général des impôts est versé :

a) A la branche mentionnée au 1° de l'article L. 200-2 du présent code, pour une
fraction correspondant à 60 % ;

b) A la branche mentionnée au 4° du même article L. 200-2, pour une fraction
correspondant à 8,97 % ;

c) A la branche mentionnée au 2° de l'article L. 722-8 du code rural et de la
pêche maritime, pour une fraction correspondant à 17,6 % ;

d) Au régime d'assurance vieillesse complémentaire obligatoire mentionné à
l'article L. 732-56 du même code, pour une fraction correspondant à 1,89 % ;

e) A la branche mentionnée au 2° de l'article L. 722-27 du même code, pour une
fraction correspondant à 7,48 %, répartie dans des conditions fixées par arrêté
conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, de l'agriculture et du
budget ;

f) A l'Etablissement national des invalides de la marine, à la caisse de
retraite et de prévoyance des clercs et employés de notaires, aux régimes de
sécurité sociale d'entreprise de la Société nationale des chemins de fer
français et de la Régie autonome des transports parisiens et à la Caisse
autonome nationale de sécurité sociale dans les mines, pour une fraction
correspondant à 0,60 %, répartie dans des conditions fixées par arrêté conjoint
des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget ;

g) Au Fonds de cessation anticipée d'activité des travailleurs de l'amiante
institué au III de l'article 41 de la loi de financement de la sécurité sociale
pour 1999 (n° 98-1194 du 23 décembre 1998), pour une fraction correspondant à
0,31 % ;

h) Au fonds mentionné à l'article L. 862-1 du présent code, pour une fraction
correspondant à 3,15 %.

L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et les fonds mentionnés au
présent article est chargée de centraliser et répartir le produit des taxes et
des impôts mentionnés, dans les conditions prévues au présent article.
