Article R481-8
----
Les frais de rééducation professionnelle dont la charge est supportée par la
caisse primaire d'assurance maladie sont :

1°) les frais du voyage effectué, par le mode de transport le moins onéreux, par
le bénéficiaire pour se rendre à l'établissement où il a été admis en qualité
d'interne, et du voyage de retour dans les mêmes conditions à la fin du stage de
rééducation ;

2°) les frais de rééducation proprement dits, selon le tarif inscrit dans la
convention prévue à l'article R. 481-9 ;

3°) le prix de journée, dans la limite d'un tarif fixé par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale ;

4°) les cotisations prévues respectivement à l'article R. 412-7 et à l'article
R. 412-8 ;

5°) le prix des appareils indispensables de prothèse de travail qui ne seraient
pas susceptibles d'être pris en charge, selon le cas, au titre, soit des
articles L. 321-1 et L. 322-6, soit de l'article L. 432-5 ;

6°) en ce qui concerne les victimes d'accidents du travail, le complément
d'indemnité prévu au deuxième alinéa de l'article L. 432-9.

Ce complément est maintenu dans les conditions ci-après, et sous réserve des
dispositions de l'article R. 412-7, en cas d'interruption involontaire de la
rééducation par suite de congés réguliers prévus par le règlement de
l'établissement et comportant ou non fermeture de celui-ci, ou comme conséquence
de la maladie ou de l'accident du stagiaire. Les indemnités journalières
allouées à ce dernier, au titre de l'assurance maladie, s'imputent sur le
montant du complément d'indemnité.

En cas d'interruption par suite d'accident ou de maladie, le maintien du
complément d'indemnité est accordé pour une durée maximum d'un mois, par
décision expresse de la caisse primaire d'assurance maladie qui supporte les
frais de rééducation.

Toute interruption de la rééducation professionnelle doit être signalée dans les
vingt-quatre heures par le chef d'établissement à la caisse primaire d'assurance
maladie.

Le complément d'indemnité est payé au vu de la déclaration établie par le
stagiaire qu'il n'a pas exercé, durant la période d'interruption du stage,
d'activité rémunérée.
