Article L514-1
----
1. Le ministre chargé de la santé, après avis du Conseil supérieur de la
pharmacie, peut autoriser un pharmacien d'une nationalité autre que celles qui
sont mentionnées au 2° du I de l'article L. 514 et titulaire du diplôme français
d'Etat de docteur en pharmacie ou de pharmacien ou d'un diplôme satisfaisant aux
II, III ou IV dudit article à exercer la profession de pharmacien.

2. Il peut en outre autoriser à exercer la pharmacie en France, après avis du
Conseil supérieur de la pharmacie, les personnes ayant exercé pendant trois
années les fonctions de contractuel prévues au premier alinéa du I de l'article
61 de la loi n° 99-641 du 27 juillet 1999 portant création d'une couverture
maladie universelle ainsi que celles ne remplissant pas cette condition de durée
de fonctions mais ayant à la fois satisfait aux épreuves mentionnées au deuxième
alinéa du I précité et exercé des fonctions hospitalières pendant six années.

3. En outre, le ministre chargé de la santé peut, après avis du Conseil
supérieur de la pharmacie, autoriser individuellement à exercer la pharmacie les
personnes françaises ou étrangères titulaires d'un diplôme, titre ou certificat
de valeur scientifique attestée par le ministre chargé des universités. Ces
personnes doivent avoir été classées en rang utile à des épreuves de
vérification des connaissances et avoir exercé pendant trois ans des fonctions
hospitalières. Des dispositions réglementaires fixent les conditions
d'organisation des épreuves de sélection et les modalités d'exercice des
fonctions hospitalières.

Toutefois, les personnes ayant la qualité de réfugié ou d'apatride, les
bénéficiaires de l'asile territorial et les personnes françaises titulaires d'un
diplôme étranger ayant regagné le territoire national à la demande des autorités
françaises n'ont pas à justifier de l'exercice des fonctions hospitalières
mentionnées à l'alinéa précédent.

4. Dans les cas mentionnés au 3, nul ne peut être candidat plus de deux fois à
l'autorisation d'exercice.

5. Le nombre maximum de ces autorisations est fixé, chaque année et pour chaque
catégorie de candidats mentionnés aux 1 à 3, par arrêté du ministre chargé de la
santé, après avis du Conseil supérieur de la pharmacie.
