Article D613-31
----
Pour les personnes affiliées postérieurement à la troisième année civile
précédant la date de premier versement de l'allocation ou de l'indemnité ou la
date de la constatation de l'incapacité de travail, le revenu d'activité pris en
compte pour le calcul de l'allocation mentionnée à l'article D. 613-4-1 et des
indemnités journalières mentionnées aux articles D. 613-4-2 et D. 613-21, ainsi
que pour l'application des articles D. 613-29 et D. 613-30, est :

1° Pour les personnes affiliées au cours de l'avant-dernière année civile
précédant cette date, le revenu annuel moyen sur la base duquel a été calculée
la cotisation mentionnée à l'article D. 612-2 ou à l'article D. 612-9 due au
titre des deux premières années civiles d'activité ;

2° Pour les personnes affiliées au cours de la dernière année civile précédant
cette date, le revenu annuel sur la base duquel a été calculée la cotisation
mentionnée à l'article D. 612-2 ou à l'article D. 612-9 due au titre de la
première année civile d'activité ;

3° Pour les personnes affiliées durant l'année civile en cours, le revenu annuel
sur lequel a été calculée jusqu'à cette date la cotisation mentionnée à
l'article D. 612-2 ou à l'article D. 612-9 ou, lorsque la première date
d'exigibilité mentionnée à l'article D. 612-13 ou la date de déclaration
mentionnée à l'article R. 133-30-3 n'est pas atteinte, l'assiette minimale
mentionnée au premier alinéa de l'article D. 612-5 pour l'application des
dispositions des articles D. 613-4-1 et D. 613-4-2 ou au troisième alinéa de
l'article D. 612-9 pour l'application des dispositions de l'article D. 613-21.

En cas de période d'affiliation incomplète au cours de la première ou de la
deuxième année d'activité, le revenu de cette période est, pour la détermination
du revenu annuel mentionné aux 1° à 3°, rapporté à l'année entière pour
l'application des dispositions des articles D. 613-4-1 et D. 613-4-2.
