Article L835-2
----
La créance du bénéficiaire de l'allocation de logement est incessible et
insaisissable.

L'allocation est versée, s'il le demande, au prêteur lorsque l'allocataire est
emprunteur et au bailleur lorsque l'allocataire est locataire.

Le prêteur ou le bailleur déduit l'allocation du montant du loyer et des
dépenses accessoires de logement ou de celui des charges de remboursement. Il
porte cette déduction à la connaissance de l'allocataire. Lorsque le bailleur ou
le prêteur ne pratique pas cette déduction, l'allocation est versée à
l'allocataire.

Si l'allocataire ne règle pas la part de la dépense de logement restant à sa
charge, le bailleur ou le prêteur auprès duquel l'allocation est versée signale
la situation de l'allocataire défaillant à l'organisme payeur, dans des
conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

Le bailleur auprès duquel l'allocation est versée signale le déménagement de
l'allocataire et la résiliation de son bail, dans un délai déterminé par décret.

Si l'allocataire procède à un remboursement anticipé de son prêt, le prêteur
auprès duquel l'allocation est versée signale ce remboursement anticipé à
l'organisme payeur, dans un délai fixé par décret.

Le bailleur ou le prêteur manquant aux obligations définies aux quatrième à
sixième alinéas du présent article s'expose à la pénalité prévue à l'article L.
114-17.

L'allocation ne peut être versée au bailleur que si le logement répond aux
exigences prévues au premier alinéa de l'article L. 831-3. Pour les logements
compris dans un patrimoine d'au moins dix logements dont le propriétaire ou le
gestionnaire est un organisme d'habitations à loyer modéré, une société
d'économie mixte de construction et de gestion de logements sociaux ou
l'établissement public de gestion immobilière du Nord-Pas-de-Calais et les
sociétés à participation majoritaire de cet établissement, le bailleur peut
continuer à percevoir l'allocation s'il s'engage par convention avec l'Etat à
rendre le logement décent dans un délai fixé par cette convention. Le bailleur
adresse une copie de la convention aux organismes payeurs de l'allocation de
logement.

Lorsque l'organisme payeur a versé une allocation indue et que le bailleur ou le
prêteur justifie avoir procédé à la déduction prévue au troisième alinéa du
présent article, le trop-perçu est recouvré auprès de l'allocataire.
