Article R*111-19-16
----
I. - L'autorité compétente transmet un exemplaire de la demande à la commission
consultative départementale de sécurité et d'accessibilité ou à la commission
départementale de sécurité pour Paris, les Hauts-de-Seine, la Seine-Saint-Denis
et le Val-de-Marne, afin de recueillir son avis. Si cet avis n'est pas donné
dans un délai d'un mois, il est réputé favorable.

Lorsqu'il existe des commissions de sécurité d'arrondissement, intercommunales
ou communales créées en application de l'article R. 123-38, le préfet peut
créer, après avis de la commission consultative départementale de sécurité et
d'accessibilité, ou de la commission départementale de sécurité pour Paris, les
Hauts-de-Seine, la Seine-Saint-Denis et le Val-de-Marne, des commissions
d'accessibilité d'arrondissement, intercommunales ou communales ayant les mêmes
compétences territoriales et chargées de donner un avis, par délégation des
commissions départementales, sur les demandes d'autorisation relatives aux mêmes
catégories d'établissements recevant du public. Pour l'étude de ces demandes,
ces commissions peuvent se réunir en formation conjointe avec les commissions de
sécurité correspondantes.

II. - Dans les cas prévus à l'article R. 111-19-6, l'autorité compétente
transmet un exemplaire de la demande au préfet qui lui fait connaître sa
décision motivée après avoir consulté, selon le cas, la commission mentionnée au
premier alinéa du I ou, par délégation de la commission départementale, la
commission d'accessibilité d'arrondissement mentionnée au deuxième alinéa du I.
A défaut de réponse de la commission dans un délai d'un mois à compter de la
transmission de la demande par le préfet, cet avis est réputé favorable.

A défaut de réponse du préfet dans le délai de deux mois à compter de la date à
laquelle il a reçu la demande, la dérogation demandée est réputée accordée.

III. - Dans les cas prévus à l'article R. 111-19-10, l'autorité compétente
transmet un exemplaire de la demande au préfet, qui lui fait connaître sa
décision motivée sur avis conforme de la commission mentionnée au premier alinéa
du I ou, par délégation de la commission départementale, de la commission
d'accessibilité d'arrondissement visée au deuxième alinéa du I.

A défaut de réponse de la commission dans un délai d'un mois à compter de la
transmission de la demande par le préfet, cet avis est réputé favorable. A
défaut de réponse du préfet dans le délai de deux mois à compter de la date à
laquelle il a reçu la demande, la dérogation demandée est réputée accordée.
