Article L631-1
----
I.-La Banque de France, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution et
l'Autorité des marchés financiers coopèrent entre elles. Elles se communiquent
les renseignements utiles à l'accomplissement de leurs missions respectives.

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, l'Autorité des marchés
financiers et le Haut Conseil du commissariat aux comptes peuvent également se
communiquer les renseignements utiles à l'exercice de leurs missions
respectives.

II.-Les autorités mentionnées au I, le fonds de garantie des dépôts et de
résolution institué par l'article L. 312-4, le fonds de garantie institué par
l'article L. 423-1 du code des assurances, le fonds de garantie des assurances
obligatoires de dommages institué par l'article L. 421-1 du même code, le fonds
paritaire de garantie institué par l'article L. 931-35 du code de la sécurité
sociale, le fonds de garantie institué par l'article L. 431-1 du code de la
mutualité, les entreprises de marché et les chambres de compensation sont
autorisés à se communiquer les renseignements nécessaires à l'accomplissement de
leurs missions respectives.

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, l'Autorité des marchés
financiers et l'autorité administrative chargée de la concurrence et de la
consommation mentionnée à l'article L. 141-1 du code de la consommation peuvent
également se communiquer les renseignements utiles à l'exercice de leurs
missions respectives dans le domaine des pratiques de commercialisation.

La Banque de France, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution et
l'autorité administrative chargée de la concurrence et de la consommation
mentionnée au même article L. 141-1 se communiquent les renseignements utiles à
l'exercice de leurs missions respectives afin d'assurer le respect du règlement
(UE) n° 260/2012 du Parlement européen et du Conseil du 14 mars 2012 établissant
des exigences techniques et commerciales pour les virements et les prélèvements
en euros et modifiant le règlement (CE) n° 924/2009.

III.-Les renseignements recueillis conformément aux I et II sont couverts par le
secret professionnel en vigueur dans les conditions applicables à l'organisme
qui les a communiqués et à l'organisme destinataire.

Ces renseignements ne peuvent être utilisés, par les autorités mentionnées aux
I, que pour l'accomplissement de leurs missions et, par les autres entités
mentionnées au II, qu'aux fins pour lesquelles ils leur ont été communiqués,
sauf si l'organisme qui les a communiqués y consent.

Les autorités mentionnées au I peuvent également échanger entre elles des
informations couvertes par le secret professionnel avec l'accord de l'autorité
ou de la personne qui a communiqué ces informations.
