Article 305 AA
----
Les contributions prévues pour l'alimentation du fonds de garantie créé au
profit des victimes d'accidents d'automobile et visé à l'article 1628 quater-I
du code général des impôts sont assises et recouvrées dans les conditions
suivantes :

1° La contribution des sociétés d'assurances ou des assureurs est
proportionnelle aux primes ou cotisations émises ou à émettre par eux, au titre
du dernier exercice, y compris les accessoires, pour l'assurance des véhicules
mentionnés à l'article L. 420-1 du code des assurances et de leurs remorques.
Elle est liquidée et recouvrée par le fonds de garantie ;

2° La contribution des responsables d'accidents mentionnés à l'article R. 420-1
du code des assurances non bénéficiaires d'une assurance, est assise sur le
montant total des indemnités mises à leur charge à titre de réparation des
dommages résultant de ces accidents. Sont considérés comme bénéficiaires d'une
assurance, au sens du présent article, les personnes dont la responsabilité
civile est couverte par un contrat d'assurance dans les conditions prévues par
l'article L. 211-1 du même code. En cas d'instance judiciaire, la décision doit
faire apparaître si le responsable est ou non bénéficiaire d'une assurance. La
décision de justice ou la transaction doit opérer, le cas échéant, une
ventilation entre les indemnités due à titre de réparation des dommages
résultant d'accidents corporels et celles qui sont dues à titre de réparation
des dégâts matériels.

La contribution est recouvrée sous les mêmes garanties qu'en matière de droits
d'enregistrement.

Elle est perçue au vu de la notification effectuée par le fonds de garantie et
doit être acquittée dans le délai d'un mois à compter de la demande adressée par
le service des impôts ;

3° La contribution des assurés est assise sur toutes les primes ou cotisations
qu'ils versent aux sociétés d'assurances ou assureurs mentionnés à l'article L.
420-2 du code des assurances, pour l'assurance des risques de responsabilité
civile résultant d'accidents causés par les véhicules définis à l'article L.
420-1 dudit code. Elle est perçue par les sociétés ou assureurs et recouvrée
selon les modalités fixées par un arrêté du ministre de l'économie et des
finances (1).

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'assiette de la
contribution qui est exigée pour les véhicules étrangers (2).

(1) Annexe IV, art. 159 quinquies.

(2) Articles 305 AE à 305 AG de la présente annexe.
