Article L2339-9
----
I.-Quiconque, hors de son domicile et sauf les exceptions résultant des articles
L. 2338-1 et L. 2338-2, est trouvé porteur ou effectue sans motif légitime le
transport de matériels de guerre, d'une ou plusieurs armes, de leurs éléments
essentiels ou de munitions, même s'il en est régulièrement détenteur, est puni :

1° S'il s'agit de matériels de guerre mentionnés à l'article L. 2331-1, d'armes,
de leurs éléments essentiels ou de munitions des catégories A ou B, d'un
emprisonnement de cinq ans et d'une amende de 75 000 € ;

2° S'il s'agit d'armes, de leurs éléments essentiels ou de munitions de la
catégorie C, d'un emprisonnement de deux ans et d'une amende de 30 000 € ;

3° S'il s'agit d'armes, de munitions ou de leurs éléments de la catégorie D
soumis à enregistrement, d'un emprisonnement d'un an et d'une amende de 15 000
€.

II.-Si le transport d'armes est effectué par au moins deux personnes ou si deux
personnes au moins sont trouvées ensemble porteuses d'armes, les peines sont
portées :

1° S'il s'agit de matériels de guerre mentionnés à l'article L. 2331-1, d'armes,
de leurs éléments essentiels ou de munitions des catégories A ou B, à dix ans
d'emprisonnement et 500 000 € d'amende ;

2° S'il s'agit d'armes, de leurs éléments essentiels ou de munitions de
catégorie C, à cinq ans d'emprisonnement et 75 000 € d'amende ;

3° S'il s'agit d'armes, de munitions ou de leurs éléments de catégorie D soumis
à enregistrement, à deux ans d'emprisonnement et 30 000 € d'amende.

III.-La licence de tir en cours de validité délivrée par une fédération sportive
ayant reçu délégation du ministre chargé des sports au titre de l'article L.
131-14 du code des sports ou la carte de collectionneur d'armes délivrée en
application de l'article L. 2337-1-1 du présent code valent titre de transport
légitime des armes qu'elles permettent d'acquérir régulièrement.

Le permis de chasser vaut titre de transport légitime pour les armes qu'il
permet de détenir.

Le permis de chasser accompagné de la validation de l'année en cours ou de
l'année précédente vaut titre de port légitime des armes qu'il permet d'acquérir
pour leur utilisation en action de chasse ou pour toute activité qui y est liée.
