Article L13-15
----
I - Les biens sont estimés [*calcul*] à la date de la décision de première
instance ; toutefois, et sous réserve de l'application des dispositions du II du
présent article, sera seul pris en considération l'usage effectif des immeubles
et droits réels immobiliers un an avant l'ouverture de l'enquête prévue à
l'article L. 11-1 ou, dans le cas visé à l'article L. 11-3, un an avant la
déclaration d'utilité publique.

Quelle que soit la nature des biens, il ne pourra être tenu compte, même
lorsqu'ils sont constatés par des actes de vente, des changements de valeur
subis depuis cette date de référence, s'ils ont été provoqués :

- par l'annonce des travaux, ou opérations dont la déclaration d'utilité
publique est demandée ;

- par la perspective de modifications aux règles d'utilisation des sols ;

- par la réalisation dans les trois années précédant l'enquête publique, de
travaux publics dans l'agglomération où est situé l'immeuble.

II - 1. La qualification de terrains à bâtir [*définition*], au sens du présent
code est réservée aux terrains qui, un an avant l'ouverture de l'enquête prévue
à l'article L. 11-1 ou, dans le cas visé à l'article L. 11-3, un an avant la
déclaration d'utilité publique sont, quelle que soit leur utilisation,
effectivement desservis à la fois par une voie d'accès, par un réseau
électrique, par un réseau d'eau et, dans la mesure où les règles relatives à
l'urbanisme et à la santé publique l'exigent pour construire sur ces terrains,
par un réseau d'assainissement, à condition que ces divers réseaux soient situés
à proximité immédiate des terrains en cause et soient de dimensions adaptées à
la capacité de construction de ces terrains ;

2. Les possibilités de construction à retenir pour l'évaluation des terrains à
bâtir ainsi qualifiés conformément au 1. ci-dessus ne peuvent excéder celles qui
résultent du plafond légal de densité.

L'évaluation des terrains à bâtir tient compte des possibilités légales et
effectives de construction qui existaient à l'une ou l'autre des dates de
référence prévues au 1. ci-dessus, de la capacité des équipements susvisés, des
servitudes affectant l'utilisation des sols et notamment des servitudes
d'utilité publique, y compris les restrictions administratives au droit de
construire, sauf si leur institution révèle, de la part de l'expropriant, une
intention dolosive ;

3. Lorsqu'il s'agit de l'expropriation d'une installation sportive visée par la
loi n. 2156 du 26 mai 1941, relative au recensement, à la protection et à
l'utilisation des locaux et terrains de sport, des bassins de natation et des
piscines ainsi qu'il est dit à l'article 4 de ladite loi modifié par l'article
