Article L136-8
----
I.-Le taux des contributions sociales est fixé :

1° A 7,5 % pour la contribution sociale mentionnée à l'article L. 136-1 ;

2° A 8,2 % pour les contributions sociales mentionnées aux articles L. 136-6 et
L. 136-7 ;

3° A 6,9 % pour la contribution sociale mentionnée au I de l'article L. 136-7-1.

II.-Par dérogation au I :

1° Sont assujetties à la contribution au taux de 6,2 % les allocations de
chômage ainsi que les indemnités et allocations mentionnées au 7° du II de
l'article L. 136-2 ;

2° Sont assujetties à la contribution au taux de 6,6 % les pensions de retraite,
et les pensions d'invalidité.

III.-Par dérogation au I et au II, sont assujettis à la contribution sociale au
taux de 3,8 % les revenus visés aux 1° et 2° du III de l'article L. 136-2,
perçus par les personnes dont les revenus de l'avant-dernière année, définis au
IV de l'article 1417 du code général des impôts :

1° D'une part, excèdent 10 633 € pour la première part de quotient familial,
majorée de 2 839 € pour chaque demi-part supplémentaire. Pour la Martinique, la
Guadeloupe et La Réunion, les montants des revenus sont fixés à 12 582 € pour la
première part, majorés de 3 123 € pour la première demi-part et 2 839 € pour
chaque demi-part supplémentaire à compter de la deuxième. Pour la Guyane et
Mayotte, ces montants sont fixés, respectivement, à 13 156 €, 3 265 € et 2 839 €
;

2° D'autre part, sont inférieurs à 13 900 € pour la première part de quotient
familial, majorée de 3 711 € pour chaque demi-part supplémentaire. Pour la
Martinique, la Guadeloupe et La Réunion, les montants des revenus sont fixés à
15 207 € pour la première part, majorés de 4 082 € pour la première demi-part et
3 711 € pour chaque demi-part supplémentaire à compter de la deuxième. Pour la
Guyane et Mayotte, ces montants sont fixés, respectivement, à 15 930 €, 4 268 €
et 3 711 €.

Les seuils mentionnés au présent III sont applicables pour la contribution due
au titre de l'année 2015. Ils sont revalorisés au 1er janvier de chaque année
conformément à l'évolution en moyenne annuelle des prix à la consommation, hors
tabac, constatée pour l'avant-dernière année et arrondis à l'euro le plus
proche, la fraction d'euro égale à 0,50 étant comptée pour 1.

IV.-Le produit des contributions mentionnées au I est versé :

1° A la Caisse nationale des allocations familiales pour la part correspondant à
un taux de 0,87 % ;

2° Au fonds institué par l'article L. 135-1 pour la part correspondant à un taux
de 0,85 % ;

3° A la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie visée à l'article 8 de
la loi n° 2004-626 du 30 juin 2004 relative à la solidarité pour l'autonomie des
personnes âgées et des personnes handicapées, pour la part correspondant à un
taux de 0,1 % ;

4° Aux régimes obligatoires d'assurance maladie, dans les conditions fixées à
l'article L. 139-1 du présent code, pour la part correspondant à un taux :

a) De 5,20 % pour les contributions mentionnées au 1° du 1 ;

b) De 4,80 % pour la contribution mentionnée au 3° du I ;

c) De 5,90 % pour les contributions mentionnées au 2° du I ;

d) De 3,90 % pour les revenus mentionnés au 1° du II ;

e) De 4,30 % pour les revenus mentionnés au 2° du II ;

f) De 3,8 % pour les revenus mentionnés au III.

5° A la Caisse d'amortissement de la dette sociale instituée par l'ordonnance n°
96-50 du 24 janvier 1996 relative au remboursement de la dette sociale, pour la
part correspondant au taux de 0,48 %, à l'exception de la contribution
mentionnée au 3° du I pour laquelle le taux est fixé à 0,28 %.

V.-Le produit de la contribution mentionnée au III de l'article L. 136-7-1 est
ainsi réparti :

1° A la Caisse nationale des allocations familiales, pour 18 % ;

2° Au fonds de solidarité vieillesse, pour 14 % ;

3° A la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie, pour 2 % ;

4° Aux régimes obligatoires d'assurance maladie, dans les conditions fixées à
l'article L. 139-1, pour 66 %.

VI.-1. L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale est chargée de
centraliser et de répartir le produit de la contribution mentionnée au présent
chapitre, dans les conditions prévues au présent article.

2. Il en est de même pour les produits recouvrés simultanément aux contributions
mentionnées aux articles L. 136-6 et L. 136-7 et pour les produits mentionnés
aux I et III de l'article 18 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996
précitée.

3. Pour l'application du présent VI, le montant global des contributions et
prélèvements sociaux mentionnés à l'article L. 138-21 qui est reversé par l'Etat
à l'agence est réparti entre les affectataires de ces contributions et
prélèvements au prorata des taux des contributions et prélèvements qui leur sont
affectés à la date de leur fait générateur.
