Article L136-6
----
I.-Les personnes physiques fiscalement domiciliées en France au sens de
l'article 4 B du code général des impôts sont assujetties à une contribution sur
les revenus du patrimoine assise sur le montant net retenu pour l'établissement
de l'impôt sur le revenu, à l'exception de ceux ayant déjà supporté la
contribution au titre des articles L. 136-3, L. 136-4 et L. 136-7 :

a) Des revenus fonciers ;

b) Des rentes viagères constituées à titre onéreux ;

c) Des revenus de capitaux mobiliers ;

d) (Abrogé)

e) Des plus-values, gains en capital et profits soumis à l'impôt sur le revenu,
de même que des distributions définies aux 7, 7 bis et 8 du II de l'article
150-0 A du code général des impôts et du gain défini à l'article 150 duodecies
du même code ;

e bis) Des plus-values et des créances mentionnées au I et au II de l'article
167 bis du code général des impôts ;

e ter) Abrogé (1) ;

f) De tous revenus qui entrent dans la catégorie des bénéfices industriels et
commerciaux, des bénéfices non commerciaux ou des bénéfices agricoles au sens du
code général des impôts, à l'exception de ceux qui sont assujettis à la
contribution sur les revenus d'activité et de remplacement définie aux articles
L. 136-1 à L. 136-5.

Pour la détermination de l'assiette de la contribution, il n'est pas fait
application des abattements mentionnés au I de l'article 125-0 A, au 1 de
l'article 150-0 D, à l'article 150-0 D ter et au 2° du 3 de l'article 158 du
code général des impôts, ainsi que, pour les revenus de capitaux mobiliers, des
dépenses effectuées en vue de l'acquisition et de la conservation du revenu.

Il n'est pas fait application à la contribution du dégrèvement ou de la
restitution prévus au dernier alinéa du 2 du VII et au premier alinéa du 4 du
VIII de l'article 167 bis du code général des impôts (2).

Sont également soumis à cette contribution :

1° (Abrogé)

2° (Abrogé) (1)

3° Les plus-values à long terme exonérées en application de l'article 151
septies A du même code ;

4° Les revenus, produits et gains exonérés en application du II de l'article 155
B du même code.

I bis. - Sont également assujetties à la contribution les personnes physiques
qui ne sont pas fiscalement domiciliées en France au sens de l'article 4 B du
code général des impôts à raison du montant net des revenus, visés au a du I de
l'article 164 B du même code, retenu pour l'établissement de l'impôt sur le
revenu.

II.-Sont également assujettis à la contribution, dans les conditions et selon
les modalités prévues au I ci-dessus :

a) Les sommes soumises à l'impôt sur le revenu en application des articles
168,1649 A, 1649 AA, 1649 quater A et 1649 quater-0 B bis à 1649 quater-0 B ter,
du code général des impôts, ainsi que de l'article L. 69 du livre des procédures
fiscales ;

a bis) Les sommes soumises à l'impôt sur le revenu en application du 1° de
l'article L. 66 du livre des procédures fiscales et qui ne sont pas assujetties
à la contribution en vertu d'une autre disposition ;

b) Tous autres revenus dont l'imposition est attribuée à la France par une
convention internationale relative aux doubles impositions et qui n'ont pas
supporté la contribution prévue à l'article L. 136-1.

II. bis. (Abrogé)

III.-La contribution portant sur les revenus mentionnés aux I à II ci-dessus est
assise, contrôlée et recouvrée selon les mêmes règles et sous les mêmes sûretés,
privilèges et sanctions que l'impôt sur le revenu. Le produit annuel de cette
contribution résultant de la mise en recouvrement du rôle primitif est versé le
25 novembre au plus tard aux organismes affectataires.

Les dispositions de l'article L. 80 du livre des procédures fiscales sont
applicables.

Il n'est pas procédé au recouvrement de la contribution lorsque le montant total
par article de rôle est inférieur à 61 euros.

La majoration de 10 % prévue à l'article 1730 du code général des impôts est
appliquée au montant de la contribution qui n'a pas été réglé dans les trente
jours suivant la mise en recouvrement.

IV.-Par dérogation aux dispositions du III, la contribution portant sur les
redevances visées aux articles L. 7121-8 et L. 7123-6 du code du travail et
versées aux artistes du spectacle et aux mannequins est précomptée, recouvrée et
contrôlée selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au
recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale.
