Article L561-2
----
Sont assujettis aux obligations prévues par les dispositions des sections 2 à 7
du présent chapitre :

1° Les organismes, institutions et services régis par les dispositions du titre
Ier du présent livre ;

1° bis Les établissements de paiement régis par les dispositions du chapitre II
du titre II du présent livre ;

2° Les entreprises mentionnées à l'article L. 310-1 du code des assurances et
les intermédiaires d'assurance sauf ceux qui agissent sous l'entière
responsabilité de l'entreprise d'assurance ;

3° Les institutions ou unions régies par le titre III du livre IX du code de la
sécurité sociale ou relevant du II de l'article L. 727-2 du code rural ;

4° Les mutuelles et unions régies par le livre II du code de la mutualité ;

5° La Banque de France, l'institut d'émission des départements d'outre-mer
mentionné à l'article L. 711-2 du présent code et l'institut d'émission
d'outre-mer mentionné à l'article L. 712-4 du même code ;

6° Les entreprises d'investissement autres que les sociétés de gestion de
portefeuille, les personnes mentionnées à l'article L. 440-2, les entreprises de
marché mentionnées à l'article L. 421-2, les dépositaires centraux et
gestionnaires de systèmes de règlement et de livraison d'instruments financiers,
les conseillers en investissements financiers et les intermédiaires habilités
mentionnés à l'article L. 211-4, les sociétés de gestion de portefeuille au
titre des services d'investissement mentionnés à l'article L. 321-1, ainsi que
les sociétés de gestion de portefeuille et les sociétés de gestion au titre de
la commercialisation des parts ou actions d'organismes de placement collectif
dont elles assurent ou non la gestion ;

7° Les changeurs manuels ;

8° Les personnes exerçant les activités mentionnées aux 1°, 2°, 4°, 5° et 8° de
l'article 1er de la loi n° 70-9 du 2 janvier 1970 réglementant les conditions
d'exercice des activités relatives à certaines opérations portant sur les
immeubles et les fonds de commerce, à l'exclusion de l'échange, de la location
ou de la sous-location, saisonnière ou non, en nu ou en meublé ;

9° Les représentants légaux et directeurs responsables de casinos et les
groupements, cercles et sociétés organisant des jeux de hasard, des loteries,
des paris, des pronostics sportifs ou hippiques ;

10° Les personnes se livrant habituellement au commerce ou organisant la vente
de pierres précieuses, de matériaux précieux, d'antiquités et d'œuvres d'art ;

11° Les entreprises bénéficiant de l'exemption prévue au II de l'article L.
511-7 et les entreprises mentionnées au I de l'article L. 521-3 ;

12° Les experts-comptables, les salariés autorisés à exercer la profession
d'expert-comptable en application des articles 83 ter et 83 quater de
l'ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945 portant institution de l'ordre des
experts-comptables et réglementant les titres et la profession
d'expert-comptable ainsi que les commissaires aux comptes ;

13° Les avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation, les avocats, les
avoués près les cours d'appel, les notaires, les huissiers de justice, les
administrateurs judiciaires, les mandataires judiciaires et les
commissaires-priseurs judiciaires, dans les conditions prévues à l'article L.
561-3 ;

14° Les sociétés de ventes volontaires de meubles aux enchères publiques ;

15° Les personnes exerçant l'activité de domiciliation mentionnée aux articles
L. 123-11-2 et suivants du code de commerce.
