Article R322-52
----
Peuvent être recrutés en emploi d'avenir les jeunes sans emploi de seize à
vingt-cinq ans et les personnes handicapées de moins de trente ans sans emploi,
à la date de la signature du contrat, qui :

1° Soit ne détiennent aucun diplôme du système de formation initiale ;

2° Soit sont titulaires uniquement d'un diplôme ou d'un titre à finalité
professionnelle enregistré au répertoire national des certifications
professionnelles prévu à l'article L. 335-6 du code de l'éducation et classé au
niveau V de la nomenclature interministérielle des niveaux de formation
mentionnée à l'article R. 335-13 du code de l'éducation, et totalisent une durée
de six mois minimum de recherche d'emploi au cours des douze derniers mois. Sur
appréciation de l'institution mentionnée à l'article L. 326-6, un des organismes
mentionnés à l'article L. 326-4 ou l'organisme mentionné au 2° de l'article L.
322-1, la durée minimum de recherche d'emploi peut être inférieure à six mois si
le parcours de formation des intéressés, leurs perspectives locales d'accès à
l'emploi au regard de leur qualification ou des difficultés sociales
particulières le justifient ;

3° Soit, à titre exceptionnel, ont atteint au plus le niveau du premier cycle de
l'enseignement supérieur et totalisent une durée de douze mois minimum de
recherche d'emploi au cours des dix-huit derniers mois. Sur appréciation de
l'institution mentionnée à l'article L. 326-6, un des organismes mentionnés à
l'article L. 326-4 ou l'organisme mentionné au 2° de l'article L. 322-1, la
durée minimum de recherche d'emploi peut être inférieure à douze mois si le
parcours de formation des intéressés, leurs perspectives locales d'accès à
l'emploi au regard de leur qualification ou des difficultés sociales
particulières le justifient.
