Article L1432-11
----
Il est institué dans chaque agence régionale de santé un comité d'agence et un
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, compétents pour
l'ensemble du personnel de l'agence.

Le comité d'agence est institué dans les conditions prévues à l'article 15 de la
loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la
fonction publique de l'Etat. Toutefois, les modalités de consultation des
personnels prévues au second alinéa du même article peuvent faire l'objet
d'adaptations pour permettre la représentation des personnels de droit privé de
l'agence. Le comité d'agence exerce en outre les compétences prévues aux
articles L. 2323-1 à L. 2323-87 du code du travail, sous réserve des adaptations
prévues par décret en Conseil d'Etat en application de l'article L. 2321-1 du
même code. Il est doté de la personnalité civile et gère son patrimoine.

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est institué dans
les conditions prévues à l'article 16 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984
précitée. Il exerce en outre les compétences prévues aux articles L. 4612-1 à L.
4612-18 du code du travail, sous réserve des adaptations prévues par décret en
Conseil d'Etat en application de l'article L. 4111-2 du même code.

Les dispositions du chapitre III du titre IV du livre Ier de la deuxième partie
du même code sont applicables à l'ensemble des personnels de l'agence régionale
de santé. Les délégués syndicaux sont désignés par chaque syndicat représentatif
qui constitue une section syndicale dans l'agence régionale de santé pour le
représenter auprès de l'employeur.

Chaque syndicat qui constitue, conformément à l'article L. 2142-1 du même code,
une section syndicale au sein de l'agence peut, s'il n'est pas représentatif
dans l'agence, désigner un représentant de la section pour le représenter au
sein de l'agence.

Les membres des instances visées aux alinéas précédents, les délégués du
personnel, délégués syndicaux et les représentants des sections syndicales
bénéficient de la protection prévue par leurs statuts respectifs et, pour ce qui
concerne les salariés placés sous le régime des conventions collectives, du
livre IV de la deuxième partie du même code.
