Article R623-4
----
Les disponibilités des caisses et des sections professionnelles, compte tenu de
la nature et de l'importance des opérations effectuées par ces organismes,
peuvent être employées :

1°) sans limitation :

a. en valeurs de l'Etat ou jouissant de la garantie de l'Etat ;

b. en obligations et bons du Crédit national ;

c. en obligations de la caisse autonome de la reconstruction ;

d. en obligations et bons de chemin de fer d'intérêt général ;

e. en obligations foncières, communales ou maritimes du Crédit foncier ;

f. en obligations et bons des départements, communes, syndicats de communes,
établissements publics et départements d'outre-mer ;

g. en obligations jouissant de la garantie de ces collectivités ou
établissements ;

h. en obligations et bons de la caisse nationale du crédit agricole ou de la
caisse centrale de crédit coopératif ;

i. en toutes autres obligations reçues en garantie d'avance par la Banque de
France ;

j. en prêts aux chambres de métiers, lorsqu'il s'agit d'une caisse relevant de
l'organisation des professions artisanales ;

2°) dans la limite de 25 p. 100 de l'actif des caisses et sections
professionnelles :

a. en achat d'immeubles urbains bâtis, situés en France métropolitaine dans les
communes de plus de 50.000 habitants ou à Paris, ainsi qu'en prêts en première
hypothèque sur des immeubles remplissant les mêmes conditions, sans que
l'ensemble des hypothèques inscrites en premier rang sur un même immeuble
puissent excéder 50 p. 100 de sa valeur estimative ;

b. avec l'autorisation du ministère chargé de la sécurité sociale, en tous
autres immeubles bâtis ou en immeubles non bâtis en France métropolitaine et,
dans la limite de 50 p. 100 de la valeur estimative, en prêts hypothécaires sur
de tels immeubles ;

c. en prêts aux départements, communes, syndicats de communes, établissements
publics et départements d'outre-mer et en prêts jouissant de la garantie de ces
collectivités ou établissements ;

3°) dans la limite de 20 p. 100 de l'actif des caisses et sections
professionnelles, en acquisitions de parts de fondateurs, d'actions ou
obligations des sociétés industrielles ou commerciales figurant sur une liste
dressée par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du
budget ;

4°) dans la limite de 10 p. 100 de l'actif des caisses et sections
professionnelles et dans les conditions fixées par un arrêté du ministre chargé
du budget, en billets à ordre régis par les articles 183 et 184 du code du
commerce, émis par des établissements prêteurs, détenteurs de créances
hypothécaires, pour la mobilisation de tout ou partie de ces créances, lorsque
ces effets sont susceptibles d'être acquis par le Crédit foncier de France.

Un arrêté concerté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre
chargé du budget ainsi que, pour les caisses de l'organisation des professions
artisanales, du ministre chargé de l'artisanat et, pour les caisses de
l'organisation des professions industrielles et commerciales, du ministre chargé
du commerce, fixe le taux d'intérêt minimum que doivent comporter les
placements.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa du présent article, les
caisses et sections professionnelles peuvent acquérir des terrains ou des
immeubles bâtis, construire des immeubles ou les aménager en vue de
l'installation de tous services administratifs concourant à l'application du
présent titre.
