Article R322-1
----
La participation de l'assuré prévue à l'article L. 322-2 est supprimée pour
certains médicaments reconnus comme irremplaçables et particulièrement coûteux,
figurant sur une liste établie par arrêté conjoint du ministre chargé de la
santé et du ministre chargé de la sécurité sociale, après avis de la commission
instituée par l'article R. 163-8 [*exonération du ticket modérateur*] ainsi que
pour les frais d'analyses ou d'examens de laboratoire relatifs au dépistage
sérologique de l'infection par le virus de l'immunodéficience humaine et par le
virus de l'hépatite C.

La participation de l'assuré prévue à l'article L. 322-2 est fixée ainsi qu'il
suit [*montant du ticket modérateur*] :

1°) 20 p. 100 pour les frais d'honoraires des praticiens et auxiliaires médicaux
afférents aux soins dispensés au cours d'une hospitalisation dans un
établissement public ou privé ainsi que pour les frais d'analyses ou de
laboratoires afférents à des soins dispensés dans les mêmes conditions ;

2°) 20 p. 100 du tarif de responsabilité de la caisse pour les frais
d'hospitalisation dans un établissement public ou privé ;

3°) 25 p. 100 pour les frais d'honoraires des praticiens, sauf pour ceux qui
sont mentionnés au 1° ci-dessus ;

4°) 35 p. 100 pour les frais d'honoraires des auxiliaires médicaux, sauf pour
ceux qui sont mentionnés au 1° ci-dessus, et pour les frais d'analyses ou de
laboratoires, sauf pour ceux qui sont mentionnés au 1°ci-dessus ;

5°) 60 p. 100 pour les médicaments principalement destinés au traitement des
troubles ou affections sans caractère habituel de gravité [*médicaments de
confort*], figurant sur une liste établie par arrêté du ministre chargé de la
santé et du ministre chargé de la sécurité sociale, après avis de la commission
instituée par l'article R. 163-8 ;

6°) 30 p. 100 pour tous les autres frais, y compris les frais de transport
prévus au 1° de l'article L. 321-1.

La participation de l'assuré en ce qui concerne les frais de transport n'est pas
due lorsque l'état du bénéficiaire hospitalisé dans un établissement de soins
nécessite son transfert vers un autre établissement d'hospitalisation en vue
d'un traitement mieux adapté à cet état. Toutefois, cette disposition
dérogatoire n'est pas applicable aux transports vers une maison de repos ou de
convalescence, présentant les caractéristiques techniques définies à l'article
premier de l'annexe XIX du décret n° 56-284 du 9 mars 1956.
