Article R322-8
----
Pour l'application des 1 et 2 de l'article L. 322-3 :

I. - La participation de l'assuré aux tarifs servant de base au calcul des
prestations en nature de l'assurance maladie est supprimée dans les cas suivants
:

1. Pour les actes inscrits sur la liste mentionnée à l'article R. 162-52 qui
sont affectés soit d'un coefficient égal ou supérieur à 50, soit d'un tarif égal
ou supérieur à 91 euros.

Le montant de ce tarif évolue chaque année conformément à l'évolution du tarif
moyen pondéré afférent aux actes de la classification commune des actes médicaux
constaté par le directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie à la fin de l'année précédente.

2. Pour l'ensemble des frais intervenant au cours d'une hospitalisation dans un
établissement de santé, lorsqu'il est effectué un acte thérapeutique ou un acte
diagnostique dont la réalisation en établissement de santé est nécessaire à la
sécurité des soins, affecté d'un coefficient égal ou supérieur à 50 ou d'un
tarif égal ou supérieur à 91 euros.

3. Pour l'ensemble des frais intervenant au cours d'une hospitalisation
consécutive à une hospitalisation répondant aux conditions mentionnées au 2 et
en lien direct avec elle, ainsi que pour les frais de transport entre les deux
établissements ou entre l'établissement et le domicile en cas d'hospitalisation
à domicile.

En cas d'hospitalisation mentionnée au 2 ci-dessus, la participation de l'assuré
est également supprimée pour les frais de transport d'urgence entre le lieu de
prise en charge de la personne et l'établissement de santé.

Les frais des prothèses dentaires, des analyses de biologie et des actes
d'anatomo-cyto-pathologie ne donnent pas lieu à exonération sauf si ces actes
sont dispensés dans le cadre d'une hospitalisation prévue aux 2 ou 3 ci-dessus.

4. Pour l'appréciation des règles fixées aux 1 et 2 ci-dessus, les coefficients
des actes peuvent se cumuler lorsque ces actes sont réalisés dans le même temps,
par le même praticien et pour le même patient. Les conditions d'application de
ces dispositions sont fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale et du ministre chargé de l'agriculture. Les tarifs des actes peuvent se
cumuler dans les mêmes conditions. Lorsque le cumul concerne un acte affecté
d'un coefficient et un acte affecté d'un tarif, la participation de l'assuré est
supprimée, lorsque le montant en euros résultant de ce cumul est égal ou
supérieur à 91 euros.

5. Les coefficients ou les tarifs de chacun des actes de radiodiagnostic ne
peuvent être cumulés.

II. - La participation de l'assuré est également supprimée dans les cas suivants
:

1. Pour les frais d'acquisition des prothèses oculaires et faciales, des
orthoprothèses et des véhicules pour handicapés physiques figurant sur la liste
prévue par l'article L. 165-1.

2. Pour les frais afférents à la fourniture du sang humain, du plasma ou de
leurs dérivés et de la fourniture du lait humain.

3. Pour l'ensemble des frais intervenant au cours d'une hospitalisation à
compter du 31e jour d'hospitalisation consécutif.
