Article 1011 bis
----
I. ― Il est institué une taxe additionnelle à la taxe sur les certificats
d'immatriculation des véhicules prévue à l'article 1599 quindecies.

La taxe est due sur le premier certificat d'immatriculation délivré en France
pour une voiture particulière au sens du 1 du C de l'annexe II de la directive
70 / 156 / CEE du Conseil, du 6 février 1970, concernant le rapprochement des
législations des Etats membres relatives à la réception des véhicules à moteur
et de leurs remorques.

La taxe n'est pas due : a) Sur les certificats d'immatriculation des véhicules
immatriculés dans le genre " Véhicule automoteur spécialisé " ou voiture
particulière carrosserie " Handicap " ; b) Sur les certificats d'immatriculation
des véhicules acquis par une personne titulaire de la carte d'invalidité
mentionnée à l'article L. 241-3 du code de l'action sociale et des familles ou
par une personne dont au moins un enfant mineur ou à charge, et du même foyer
fiscal, est titulaire de cette carte. Le b ne s'applique qu'à un seul véhicule
par bénéficiaire.

II. ― La taxe est assise :

a) Pour les voitures particulières qui ont fait l'objet d'une réception
communautaire au sens de la directive 70 / 156 / CEE du Conseil, du 6 février
1970, précitée, sur le nombre de grammes de dioxyde de carbone émis par
kilomètre ;

b) Pour les voitures particulières autres que celles mentionnées au a, sur la
puissance administrative.

III. ― Le tarif de la taxe est le suivant :

a) Pour les voitures particulières mentionnées au a du II :

TAUX D'ÉMISSION

de dioxyde de carbone

(en grammes par kilomètre)


TARIF DE LA TAXE

(en euros)

Année d'acquisition

2008

2009

2010

2011

2012


Taux ≤ 150

0

0

0

0

0

151 ≤ taux ≤ 155

0

0

0

200

200

156 ≤ taux ≤ 160

0

0

200

750

750

161 ≤ taux ≤ 165

200

200

750

750

750

166 ≤ taux ≤ 190

750

750

750

750

750

191 ≤ taux ≤ 195

750

750

750

1600

1 600

196 ≤ taux ≤ 200

750

750

1 600

1 600

1 600

201 ≤ taux ≤ 240

1 600

1 600

1 600

1 600

1 600

241 ≤ taux ≤ 245

1 600

1 600

1 600

2 600

2 600

246 ≤ taux ≤ 250

1 600

1 600

2 600

2 600

2 600

250 &lt; taux

2 600

2 600

2 600

2 600

2 600

Pour la détermination des tarifs mentionnés au tableau ci-dessus, le taux
d'émission de dioxyde de carbone des véhicules est diminué de 20 grammes par
kilomètre par enfant à charge au sens de l'article L. 521-1 du code de la
sécurité sociale, à compter du troisième enfant et pour un seul véhicule de cinq
places assises et plus par foyer.

Cette réduction fait l'objet d'une demande de remboursement auprès du service
mentionné sur l'avis d'impôt sur le revenu du redevable de la taxe mentionnée au
I. Le remboursement est égal à la différence entre le montant de la taxe
acquitté au moment de l'immatriculation du véhicule et le montant de la taxe
effectivement dû après application de la réduction du taux d'émission de dioxyde
de carbone prévue par enfant à charge. Un décret fixe les conditions dans
lesquelles sont adressées les demandes de remboursement, et notamment les pièces
justificatives à produire.

b) Pour les voitures particulières mentionnées au b du II :

PUISSANCE FISCALE (en chevaux-vapeur)

MONTANT DE LA TAXE (en euros)


Puissance fiscale ≤ 7

0

8 ≤ puissance fiscale ≤ 11

750

12 ≤ puissance fiscale ≤ 16

1 600

16 &lt; puissance fiscale

2 600

Pour les véhicules introduits en France après avoir été immatriculés dans un
autre pays, la taxe est réduite d'un dixième par année entamée depuis cette
immatriculation.

Les véhicules spécialement équipés pour fonctionner au moyen du superéthanol E85
mentionné au tableau B du 1 de l'article 265 du code des douanes bénéficient
d'un abattement de 40 % sur les taux d'émissions de dioxyde de carbone, au sens
de la directive 70 / 156 / CEE du Conseil, du 6 février 1970, concernant le
rapprochement des législations des Etats membres relatives à la réception des
véhicules à moteur et de leurs remorques, figurant dans le tableau mentionné au
a. Cet abattement ne s'applique pas aux véhicules dont les émissions de dioxyde
de carbone sont supérieures à 250 grammes par kilomètre.

IV. ― La taxe est recouvrée selon les mêmes règles et dans les mêmes conditions
que la taxe prévue à l'article 1599 quindecies.
