Article 1649 quater D
----
I. La comptabilité des adhérents des centres de gestion doit être tenue,
centralisée ou surveillée par un expert comptable, un comptable agréé ou une
société membre de l'ordre qui vise les documents fiscaux après s'être assuré de
leur régularité formelle et de leur concordance avec la comptabilité.

II. Toutefois, les centres créés à l'initiative des organisations et organismes
mentionnés à l'article 1649 quater C et dont l'activité concerne la comptabilité
des exploitants agricoles imposés selon le régime du bénéfice réel sont admis,
après agrément, à tenir et à présenter les documents comptables de leurs
adhérents établis par les soins d'un personnel ayant un diplôme ou une
expérience répondant à des conditions fixées par décret, sans préjudice des
dispositions des articles 2 et 8 de l'ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945
modifiée par la loi n° 68-946 du 31 octobre 1968 relatives à l'attestation de
régularité et de sincérité. Les centres cités au présent paragraphe établissent
ces documents selon une méthodologie définie dans le cadre d'une concertation
permanente entre les organisations professionnelles habilitées à créer des
centres de gestion et l'ordre des experts comptables et des comptables agréés.
Ils font appel aux membres de l'ordre pour la vérification par sondages de ces
documents.

III. Les dispositions du II sont applicables à l'ensemble des des centres de
gestion en ce qui concerne leurs adhérents industriels, commerçants et artisans
soumis sur option au régime simplifié d'imposition prévu à l'article 302 septies
A bis.

IV. Les centres de gestion agréés peuvent tenir ou centraliser, dans des
conditions fixées par décret (1), les documents comptables de leurs adhérents
imposés dans la catégorie des bénéfices industriels et commerciaux et placés
sous un régime simplifié d'imposition. Les experts-comptables, les comptables
agréés, les sociétés membres de l'ordre et les experts-comptables stagiaires
autorisés exercent, sous leur responsabilité, une mission de surveillance sur
chaque dossier et délivrent le visa mentionné au I, dans des conditions fixées
par arrêté du ministre chargé du budget (2). Ils peuvent refuser d'accomplir
cette formalité si leurs observations n'ont pas été suivies d'effet avant la
clôture des comptes de l'exercice. Dans ce cas, l'administration fiscale
apprécie, au vu des observations présentées par le contribuable, s'il y a lieu
ou non d'accorder l'abattement prévu à l'article 158-4 bis. La rémunération de
cette mission de surveillance peut être versée directement par le centre ; elle
ne peut excéder une limite déterminée par arrêté du ministre chargé du budget
(2).

(1) Annexe III, art. 344 IA à 344 ID.

(2) Annexe IV, art. 164 F unvicies A à 164 F unvicies F.
