Article 1716 bis
----
I. Les droits de mutation à titre gratuit et le droit de partage peuvent être
acquittés par la remise d'oeuvres d'art, de livres, d'objets de collection, de
documents, de haute valeur artistique ou historique, ou d'immeubles situés dans
les zones d'intervention du Conservatoire de l'espace littoral et des rivages
lacustres définies à l'article L. 322-1 du code de l'environnement dont la
situation ainsi que l'intérêt écologique ou paysager justifient la conservation
à l'état naturel ou d'immeubles en nature de bois, forêts ou espaces naturels
pouvant être incorporés au domaine forestier de l'Etat, ou d'immeubles bâtis ou
non bâtis afin de les céder à une collectivité territoriale et aux organismes
publics qui en dépendent ou à un organisme d'habitations à loyer modéré, sous
réserve de l'acceptation de l'acquéreur et de son engagement à destiner le bien
à l'usage de logements présentant le caractère d'habitations à loyer modéré,
après une évaluation faite par le service des domaines, ou par la remise de
blocs de titres de sociétés cotées, de titres d'organismes de placement
collectif en valeurs mobilières investis en titres de sociétés cotées ou en
obligations négociables, ainsi que d'obligations négociables, afin de les céder
à titre gratuit, en tant que dotation destinée à financer un projet de recherche
ou d'enseignement dont l'intérêt est reconnu par le ministre chargé de
l'enseignement supérieur et de la recherche, à un établissement public à
caractère scientifique, culturel et professionnel, un établissement à caractère
scientifique et technologique ou à une fondation de recherche reconnue d'utilité
publique ou assimilée.

Cette procédure exceptionnelle de règlement des droits est subordonnée à un
agrément donné dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat (1).

La décision d'agrément fixe la valeur libératoire qu'elle reconnaît aux biens
offerts en paiement. La dation en paiement n'est parfaite que par l'acceptation
par l'intéressé de ladite valeur.

II. (Abrogé à compter du 1er janvier 1996).
