Article R221-1
----
Les normes de qualité de l'air mentionnées à l'article L. 221-1 sont fixées au
tableau annexé au présent article.

Au sens du présent titre, on entend par :

1° " Objectif de qualité " un niveau de concentration de substances polluantes
dans l'atmosphère à atteindre à long terme, sauf lorsque cela n'est pas
réalisable par des mesures proportionnées, afin d'assurer une protection
efficace de la santé humaine et de l'environnement dans son ensemble ;

2° " Valeur cible " un niveau de concentration de substances polluantes dans
l'atmosphère fixé dans le but d'éviter, de prévenir ou de réduire les effets
nocifs sur la santé humaine ou sur l'environnement dans son ensemble, à
atteindre, dans la mesure du possible, dans un délai donné ;

3° " Valeur limite " un niveau de concentration de substances polluantes dans
l'atmosphère fixé sur la base des connaissances scientifiques à ne pas dépasser
dans le but d'éviter, de prévenir ou de réduire les effets nocifs de ces
substances sur la santé humaine ou sur l'environnement dans son ensemble ;

4° " Seuil d'information et de recommandation " un niveau de concentration de
substances polluantes dans l'atmosphère au-delà duquel une exposition de courte
durée présente un risque pour la santé humaine des groupes particulièrement
sensibles de la population rendant nécessaires des informations immédiates et
adéquates ;

5° " Seuil d'alerte " un niveau de concentration de substances polluantes dans
l'atmosphère au-delà duquel une exposition de courte durée présente un risque
pour la santé de l'ensemble de la population ou de dégradation de
l'environnement justifiant l'intervention de mesures d'urgence.

Tableau de l'article R. 221-1

Polluants, objectifs de qualité, seuils d'alerte, seuils de recommandation et
d'information, valeurs limites et valeurs cibles

1. Polluant visé : dioxyde d'azote :

L'expression du volume doit être ramenée aux conditions de température et de
pression suivantes : 293 K et 101,3 kPa.

La période annuelle de référence est l'année civile.

Objectif de qualité : 40 micro g/m3 en moyenne annuelle.

Seuil de recommandation et d'information : 200 micro g/m3 en moyenne horaire.

Seuils d'alerte :

400 micro g/m3 en moyenne horaire.

200 micro g/m3 en moyenne horaire si la procédure d'information et de
recommandation pour le dioxyde d'azote a été déclenchée la veille et le jour
même et que les prévisions font craindre un nouveau risque de déclenchement pour
le lendemain.

Valeurs limites pour la protection de la santé humaine :

- centile 98 (soit 175 heures de dépassement autorisées par année civile de 365
jours), calculé à partir des valeurs moyennes par heure ou par périodes
inférieures à l'heure, prises sur toute l'année, égal à 200 micro g/m3. Cette
valeur limite est applicable jusqu'au 31 décembre 2009 ;

- centile 99,8 (soit 18 heures de dépassement autorisées par année civile de 365
jours), calculé à partir des valeurs moyennes par heure ou par périodes
inférieures à l'heure, prises sur toute l'année, égal à 200 micro g/m3. Cette
valeur limite est applicable à compter du 1er janvier 2010. Avant cette date, la
valeur limite applicable est la valeur de 2010 augmentée des marges de
dépassement suivantes :


ANNÉE

2001

2002

2003

2004

2005

2006

2007

2008

2009

Marge de dépassement (en µg/m 3 )

90

80

70

60

50

40

30

20

10

40 micro g/m3 en moyenne annuelle. Cette valeur est applicable à compter du 1er
janvier 2010. Avant cette date, la valeur limite applicable est la valeur de
2010 augmentée des marges de dépassement suivantes :


ANNÉE

2001

2002

2003

2004

2005

2006

2007

2008

2009

Marge de dépassement (en µg/m 3 )

18

16

14

12

10

8

6

4

2

Valeur limite pour la protection de la végétation : 30 micro g/m3 en moyenne
annuelle d'oxydes d'azote.

2. Polluants visés : particules fines et particules en suspension :

La période annuelle de référence est l'année civile.

Un arrêté des ministres chargés de l'industrie et de l'environnement définit les
conditions d'équivalence entre les valeurs mesurées par la méthode des fumées
noires et les valeurs mesurées par d'autres méthodes portant notamment sur les
particules en suspension de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 ou 10
micromètres.

Objectif de qualité : 30 micro g/m3 en moyenne annuelle des concentrations de
particules en suspension de diamètre aérodynamique inférieur ou égal à 10
micromètres.

Valeurs limites pour la protection de la santé utilisées pour les concentrations
de particules en suspension de diamètre aérodynamique inférieur ou égal à 10
micromètres. Elles ne s'appliquent qu'à la part des concentrations non liées à
des événements naturels. On définit par "événements naturels" les événements
suivants : éruptions volcaniques, activités sismiques, activités géothermiques,
feux de terres non cultivées, vents violents ou remise en suspension
atmosphérique ou transport de particules naturelles provenant de régions
désertiques.

- centile 90,4 (soit 35 jours de dépassement autorisés par année civile de 365
jours) des concentrations moyennes journalières sur l'année civile : 50 micro
g/m3. Cette valeur est applicable à compter du 1er janvier 2005. Avant cette
date, la valeur limite applicable est la valeur de 2005 augmentée des marges de
dépassement suivantes :


ANNÉE

2001

2002

2003

2004

Marge de dépassement (en µg/m 3 ).

20

15

10

5

Moyenne annuelle : 40 micro g/m3. Cette valeur est applicable à compter du 1er
janvier 2005. Avant cette date, la valeur limite applicable est la valeur de
2005 augmentée des marges de dépassement suivantes :


ANNÉE

2001

2002

2003

2004

Marge de dépassement (en µg/m 3 ).

6

4

3

1

3. Polluant visé : plomb :

La période annuelle de référence est l'année civile.

Objectif de qualité : 0,25 micro g/m3 en concentration moyenne annuelle.

Valeur limite :

- jusqu'au 31 décembre 2001 : 0,8 micro g/m3 en moyenne annuelle ;

- à compter du 1er janvier 2002 : 0,5 micro g/m3 en moyenne annuelle.

4. Polluant visé : dioxyde de soufre :

L'expression du volume doit être ramenée aux conditions de température et de
pression suivantes : 293 °K et 101,3 kPa. La période annuelle de référence est
l'année civile.

Objectifs de qualité : 50 micro g/m3 en moyenne annuelle.

Seuil de recommandation et d'information : 300 micro g/m3 en moyenne horaire.

Seuil d'alerte : 500 micro g/m3 en moyenne horaire, dépassé pendant trois heures
consécutives.

Valeurs limites pour la protection de la santé humaine :

- centile 99,7 (soit 24 heures de dépassement autorisées par année civile de 365
jours) des concentrations horaires : 350 micro g/m3. Cette valeur est applicable
à compter du 1er janvier 2005. Avant cette date, la valeur limite applicable est
la valeur de 2005 augmentée des marges de dépassement suivantes :


ANNÉE CIVILE CONSIDÉRÉE

2001

2002

2003

2004

Marge de dépassement (en µg/m 3 )

120

90

60

30

- centile 99,2 (soit 3 jours de dépassement autorisés par année civile de 365
jours) des concentrations moyennes journalières :

125 micro g/m3.

Valeur limite pour la protection des écosystèmes : 20 micro g/m3 en moyenne
annuelle et 20 micro g/m3 en moyenne sur la période allant du 1er octobre au 31
mars.

5. Polluant visé : ozone :

L'expression du volume doit être ramenée aux conditions de température et de
pression suivantes : 293 K et 101,3 kPa.

Objectifs de qualité :

Protection de la santé humaine : 120 micro g/m3 pour le maximum journalier de la
moyenne sur 8 heures, calculé sur une année civile (a) ;

Protection de la végétation : 6 000 micro g/m3 par heure en AOT40 (b), calculée
à partir des valeurs enregistrées sur 1 heure de mai à juillet.

(a) Le maximum journalier de la moyenne sur 8 heures est sélectionné après
examen des moyennes glissantes sur 8 heures, calculées à partir des données
horaires et actualisées toutes les heures. Chaque moyenne sur 8 heures ainsi
calculée est attribuée au jour où elle s'achève : la première période considérée
pour le calcul sur un jour donné sera la période comprise entre 17 heures la
veille et 1 heure le jour même et la dernière période considérée pour un jour
donné sera la période comprise entre 16 heures et minuit le même jour.

(b) L'"AOT40", exprimé en micro g/m3 par heure, est égal à la somme des
différences entre les concentrations horaires supérieures à 80 micro g/m3 (soit
40 ppb) et 80 micro g/m3 en utilisant uniquement les valeurs sur une heure
mesurées quotidiennement entre 8 heures et 20 heures, durant une période donnée.

Valeurs cibles :

Protection de la santé humaine : 120 µg / m ³ pour le maximum journalier de la
moyenne sur 8 heures (a) à ne pas dépasser plus de 25 jours par année civile en
moyenne calculée sur 3 ans (b). Cette valeur cible est applicable à compter de
2010 (c).

Protection de la végétation : 18 000 µg / m ³. h en AOT40, calculées à partir
des valeurs sur 1 heure de mai à juillet en moyenne calculée sur 5 ans (b).
Cette valeur cible est applicable à compter de 2010 (c).

a) Le maximum journalier de la moyenne sur 8 heures est sélectionné après examen
des moyennes glissantes sur 8 heures, calculées à partir des données horaires et
actualisées toutes les heures. Chaque moyenne sur 8 heures ainsi calculée est
attribuée au jour où elle s'achève, autrement dit, la première période
considérée pour le calcul sur un jour donné sera la période comprise entre 17
heures la veille et 1 heure le jour même ; la dernière période considérée pour
un jour donné sera la période comprise entre 16 heures et minuit le même jour.

b) Si les moyennes sur 3 ou 5 ans ne peuvent pas être déterminées sur la base
d'une série complète et continue de données annuelles, les données annuelles
minimales requises pour juger de la conformité avec les valeurs cibles seront
les suivantes :

- pour la protection de la santé humaine : des données valides relevées pendant
1 an ;

- pour la protection de la végétation : des données valides relevées pendant 3
ans.

c) La conformité avec les valeurs cibles sera évaluée à partir de cette date :
2010 sera la première année dont les données seront utilisées pour calculer la
conformité sur les 3 ou 5 années suivantes, selon le cas.

Seuil de recommandation et d'information : 180 micro g/m3 en moyenne horaire.

Seuils d'alerte pour la mise en oeuvre progressive de mesures d'urgence :

1er seuil : 240 micro g/m3 en moyenne horaire dépassé pendant trois heures
consécutives ;

2e seuil : 300 micro g/m3 en moyenne horaire dépassé pendant trois heures
consécutives ;

3e seuil : 360 micro g/m3 en moyenne horaire.

6. Polluant visé : monoxyde de carbone :

L'expression du volume doit être ramenée aux conditions de température et de
pression suivantes : 293 K et 101,3 kPa.

Valeur limite pour la protection de la santé humaine : 10 mg/m3 pour le maximum
journalier de la moyenne glissante sur 8 heures.

7. Polluant visé : benzène :

L'expression du volume doit être ramenée aux conditions de température et de
pression suivantes : 293 K et 101,3 kPa.

La période annuelle de référence est l'année civile.

Objectif de qualité : 2 micro g/m3 en moyenne annuelle.

Valeur limite pour la protection de la santé humaine : 5 micro g/m3 en moyenne
annuelle, valable à compter du 1er janvier 2010.

Avant cette date, la valeur limite applicable est la valeur de 2010 augmentée
des marges de dépassement suivantes :


ANNÉE

2001 A 2005

2006

2007

2008

2009

Marge de dépassement (en µg/m 3 )

5

4

3

2

1

Définition et mode de calcul des centiles :

Le centile est calculé à partir des valeurs effectivement mesurées, arrondies au
microgramme par mètre cube le plus proche. Pour chaque site, toutes les valeurs
sont portées dans une liste établie par ordre croissant. Le centile C est la
valeur de l'élément de rang k pour lequel k est calculé au moyen de la formule
suivante :

k = C/100 N, N étant le nombre de valeurs portées dans la liste ci-dessus. k est
arrondi au nombre entier le plus proche.

8. Polluants visés : métaux lourds et hydrocarbures aromatiques polycycliques.

Le benzo(a)pyrène est utilisé comme traceur du risque cancérogène lié aux
hydrocarbures aromatiques polycycliques dans l'air ambiant. Les hydrocarbures
aromatiques polycycliques correspondent aux composés organiques formés d'au
moins deux anneaux aromatiques fusionnés entièrement constitués de carbone et
d'hydrogène.

Les concentrations en arsenic, cadmium, nickel et benzo(a)pyrène correspondent à
la teneur totale de ces éléments et composés dans la fraction "PM10". Cette
fraction est constituée de particules qui passent dans un orifice d'entrée
calibré tel que défini dans la norme NF EN 12341 avec un rendement de séparation
de 50 % pour un diamètre aérodynamique de 10 microns m.

Valeurs cibles à compter du 31 décembre 2012 :


POLLUANT CONSIDÉRÉ

ARSENIC


CADMIUM

NICKEL

BENZO (A) PYRÈNE

Valeur cible (1).

6 ng / m ³

5 ng / m ³

20 ng / m ³

1 ng / m ³

(1) Moyenne, calculée sur une année civile, du contenu total de la fraction
PM10. Le volume d'échantillonnage se réfère aux conditions ambiantes.
