Article L752-1
----
Sont soumis à une autorisation d'exploitation commerciale les projets ayant pour
objet :

1° La création d'un magasin de commerce de détail d'une surface de vente
supérieure à 1 000 mètres carrés, résultant soit d'une construction nouvelle,
soit de la transformation d'un immeuble existant ;

2° L'extension de la surface de vente d'un magasin de commerce de détail ayant
déjà atteint le seuil des 1 000 mètres carrés ou devant le dépasser par la
réalisation du projet. Est considérée comme une extension l'utilisation
supplémentaire de tout espace couvert ou non, fixe ou mobile, et qui n'entrerait
pas dans le cadre de l'article L. 310-2 ;

3° Tout changement de secteur d'activité d'un commerce d'une surface de vente
supérieure à 2 000 mètres carrés. Ce seuil est ramené à 1 000 mètres carrés
lorsque l'activité nouvelle du magasin est à prédominance alimentaire ;

4° La création d'un ensemble commercial tel que défini à l'article L. 752-3 et
dont la surface de vente totale est supérieure à 1 000 mètres carrés ;

5° L'extension de la surface de vente d'un ensemble commercial ayant déjà
atteint le seuil des 1 000 mètres carrés ou devant le dépasser par la
réalisation du projet ;

6° La réouverture au public, sur le même emplacement, d'un magasin de commerce
de détail d'une surface de vente supérieure à 1 000 mètres carrés dont les
locaux ont cessé d'être exploités pendant trois ans, ce délai ne courant, en cas
de procédure de redressement judiciaire de l'exploitant, que du jour où le
propriétaire a recouvré la pleine et entière disposition des locaux ;

Pour les pépiniéristes et horticulteurs, la surface de vente mentionnée au 1°
est celle qu'ils consacrent à la vente au détail de produits ne provenant pas de
leur exploitation, dans des conditions fixées par décret.

7° La création ou l'extension d'un point permanent de retrait par la clientèle
d'achats au détail commandés par voie télématique, organisé pour l'accès en
automobile.

Par dérogation au 7°, n'est pas soumise à autorisation d'exploitation
commerciale la création d'un point permanent de retrait par la clientèle
d'achats au détail commandés par voie télématique, organisé pour l'accès en
automobile, intégré à un magasin de détail ouvert au public à la date de
publication de la loi n° 2014-366 du 24 mars 2014 pour l'accès au logement et un
urbanisme rénové, et n'emportant pas la création d'une surface de plancher de
plus de 20 mètres carrés.

Le propriétaire du site d'implantation bénéficiant de l'autorisation
d'exploitation commerciale est responsable de l'organisation de son
démantèlement et de la remise en état de ses terrains d'assiette s'il est mis
fin à l'exploitation et qu'aucune réouverture au public n'intervient sur le même
emplacement pendant un délai de trois ans, ce délai ne courant, en cas de
procédure de redressement judiciaire de l'exploitant, que du jour où le
propriétaire a recouvré la pleine et entière disposition des locaux.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les prescriptions générales régissant les
opérations de démantèlement et de remise en état d'un site mentionnées à
l'avant-dernier alinéa. Il détermine également les conditions de constatation
par le représentant de l'Etat dans le département de la carence du ou des
propriétaires mentionnés au même alinéa pour conduire ces opérations.
