Article L421-6
----
Les offices publics de l'habitat peuvent être rattachés :

1° A un établissement public de coopération intercommunale compétent en matière
d'habitat ;

2° A un département ;

2° bis. A une région, dès lors qu'il n'existe pas de département dans lequel est
situé plus de la moitié du patrimoine de l'office public de l'habitat ;

3° A une commune, dès lors qu'elle n'est pas membre d'un établissement public de
coopération intercommunale compétent en matière d'habitat.

A partir du 1er janvier 2017, un office public de l'habitat ne peut être
rattaché à une commune dès lors que celle-ci est membre d'un établissement
public de coopération intercommunale compétent en matière d'habitat.

Dans ce cas, au plus tard à la même date, après mise en demeure, le représentant
de l'Etat dans le département prononce, selon des modalités définies par décret
en Conseil d'Etat, le rattachement d'un office public communal à l'établissement
public de coopération intercommunale compétent en matière d'habitat dont la
commune est membre.

Dès lors que la commune à laquelle il est rattaché devient membre d'un
établissement public de coopération intercommunale compétent en matière
d'habitat, l'office public de l'habitat ne peut plus être rattaché à cette
commune. Le changement de rattachement s'opère dans un délai de quatre ans à
compter de l'installation du conseil communautaire de l'établissement public de
coopération intercommunale nouvellement constitué ou de la transmission au
représentant de l'Etat dans le département de la délibération communautaire
décidant d'exercer la compétence en matière d'habitat.

Ce délai échu, après mise en demeure, le représentant de l'Etat dans le
département prononce, selon des modalités définies par décret en Conseil d'Etat,
le rattachement d'un office public communal à l'établissement public de
coopération intercommunale compétent en matière d'habitat dont la commune est
membre.

Un office public ne peut être rattaché à plusieurs départements. Dans ce cas, le
changement de rattachement s'opère dans un délai de deux ans à compter de la
promulgation de la loi n° 2014-366 du 24 mars 2014 pour l'accès au logement et
un urbanisme rénové et au plus tard avant le 1er janvier 2017. Le représentant
de l'Etat dans la région dans laquelle est situé le siège de l'office saisit
l'organe délibérant du département dans lequel est situé plus de la moitié du
patrimoine de l'office afin qu'il se prononce sur le principe et les modalités
du rattachement de l'office au département et ce dans un délai de trois mois à
compter de sa saisine. S'il n'existe pas de département dans lequel est situé
plus de la moitié du patrimoine de l'office, le représentant de l'Etat dans la
région dans laquelle est situé le siège de l'office saisit l'organe délibérant
de la région afin qu'il se prononce sur le principe et les modalités du
rattachement de l'office à la région et ce dans un délai de trois mois à compter
de sa saisine.

Au vu de la délibération précitée, le représentant de l'Etat dans la région
prononce le rattachement de l'office au département ou, le cas échéant, à la
région, après consultation des organes délibérants des collectivités
territoriales de rattachement et de l'office public de l'habitat, qui doivent se
prononcer dans un délai de trois mois à compter de leur saisine. Les modalités
de remboursement des collectivités territoriales auxquelles était rattaché
l'office jusqu'à cette décision sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Si aucun des organes délibérants consultés ne demande le rattachement de
l'office, l'office est dissous par décret. Dans ce cas, par dérogation à
l'article L. 421-7-1, l'excédent de liquidation est attribué obligatoirement aux
collectivités de rattachement selon des modalités fixées par décret.
