Article R343-4
----
Classe 2.

Comptes de valeurs immobilisées.

Valeurs immobilisées : on entend par "valeurs immobilisées" tous les biens et
valeurs destinées à rester durablement sous la même forme dans l'entreprise.

20 Frais d'établissement et de développement en France.

Les frais d'établissement inscrits aux comptes 200 à 204 peuvent être
entièrement amortis dès la première année.

Du compte 2010 (frais de prospection) sont exclus tous frais d'acquisition des
contrats d'assurance qui constituent le compte 205.

Les frais d'acquisition des immobilisations (compte 204) comprennent uniquement
les droits de mutation, les honoraires de notaire, les commissions éventuelles
d'intermédiaire et les frais d'acte ; ils ne comprennent pas les honoraires
d'architecte relatifs à la construction. Cette ventilation des immobilisations
en frais d'acquisition et principal n'est obligatoire que pour les biens entrant
dans le patrimoine à compter de l'entrée en vigueur du plan comptable
particulier à l'assurance.

Les comptes d'amortissement 2008, 2018, 2028, 2038, 2048 et 2068 sont crédités
par le débit du compte 680.

Lorsqu'un des éléments des comptes 2000, 2010 à 2013, 2020, 2030, 2040 à 2047 et
2060 a fait l'objet d'un amortissement intégral, la somme correspondante est
compensée par le débit de celui des comptes d'amortissement ci-dessus énumérés
qui est concerné.

Les frais d'acquisition des contrats précomptés (compte 205) sont régis par la
réglementation en vigueur, et notamment l'article R. 332-33. Ce compte est
débité par le crédit du compte 659.

Le compte 2058 est crédité par le débit du compte 658 ; il enregistre le cumul
des amortissements effectués sur les commissions des exercices n'ayant pas
encore fait l'objet d'un amortissement intégral ; lorsque l'amortissement des
commissions d'un exercice est achevé, la fraction correspondante du compte 2058
est compensée par le compte 2050.

Le compte 209 est, à la clôture de l'exercice, débité (2094) par le crédit du
compte 204 et crédité (2098) par le débit de 2048 ; ces écritures sont
contrepassées à l'ouverture de l'exercice suivant.

21 Immobilisations en France.

Lorsqu'un terrain non bâti fait l'objet d'une construction, le compte 210 est
crédité par le débit du compte 220 ; lors de l'achèvement de l'immeuble, le coût
de l'ensemble terrain-construction est transféré des débits des comptes 220 et
222 ou 223 au débit des comptes 212 ou 213.

Les immobilisations corporelles (comptes 210 à 216 et 2190 à 2193) sont
inscrites en comptabilité pour leur coût réel d'achat ou pour leur coût réel de
production. Les droits de mutation, honoraires ou commissions et frais d'actes
versés pour l'acquisition des immobilisations corporelles ne sont pas compris
dans le coût ; ils sont portés au compte 2040 ou 2042.

Les parts ou actions non cotées des sociétés immobilières ou des sociétés
d'investissements immobiliers sont portées au compte 213 (ou au compte 223).
Lorsqu'elles sont cotées, elles doivent figurer aux comptes 23 ou 25 selon la
proportion du capital possédé. Le montant des versements restant à effectuer sur
les titres non entièrement libérés est porté au débit du compte 2132 et au
crédit du compte 4611.

Le droit au bail fait l'objet du compte 2180 lorsque son acquisition comporte un
prix spécifié dans l'acte.

Les amortissements pratiqués sur les immobilisations du compte 21 en application
des articles R. 332-30 et R. 332-31 sont inscrits dans les sous-comptes à quatre
chiffres se terminant par 8. Les comptes d'amortissement 2128, 2138, 2158 et
2168 sont crédités des amortissements effectués au cours de chaque exercice par
le débit du compte 681.

Les provisions pour dépréciation (sous-comptes à quatre chiffres se terminant
par un 9) sont créées par le débit du compte 839 ; elles sont ajustées par le
crédit des comptes 828 et 829 lorsque le montant de la provision doit être
diminué ou annulé.

Les immobilisations d'exploitation sont celles affectées aux opérations
professionnelles et les immobilisations de placement celles affectées à la
couverture des engagements de l'entreprise ou constituant l'actif libre. Le
compte 219 ne joue que deux fois par an ; il est débité à la clôture de
l'exercice par le crédit des comptes 210, 212, 213 et 218 ; ces écritures sont
contrepassées à l'ouverture de l'exercice suivant.

Lorsque des immobilisations sortent de l'actif, la différence entre la valeur
d'actif diminuée des amortissements et le prix de cession constitue un profit ou
une perte par réalisation qui s'inscrit aux comptes 840 ou 845.

22 Immobilisations en cours en France.

Ce compte a pour objet de faire apparaître la valeur des immobilisations non
terminées.

23 Valeurs mobilières et titres assimilés détenus en France et affectables à la
représentation des engagements réglementés, appartenant à l'entreprise et
conservés par elle (autres que les titres de participation).

Les valeurs mobilières et les parts de fonds communs de placements qui par leur
nature peuvent représenter les engagements réglementés afférents à des risques
concernant des personnes, des biens ou des responsabilités sur le territoire de
la République française ou pris par des entreprises d'assurance établies en
France et couvrant un grand risque au sens de l'article L. 351-4, et qui ne sont
pas inscrits aux comptes 25, 26 ou 28, sont comptabilisés en 23. Ces titres y
figurent même si l'entreprise n'en a pas besoin en totalité pour représenter ses
engagements réglementés ou si leur montant excède les limitations prévues aux
articles R. 332-3 et R. 332-3-1.

Les frais accessoires d'achat (impôts, courtage et commissions) ne sont pas
compris dans la valeur d'actif, mais portés au débit du compte 675.

Le montant versé sur le prix de souscription ou le prix d'achat d'un titre non
entièrement libéré est seul porté au compte 23.

Dans chaque rubrique les titres sont classés selon le marché où ils sont
négociés, si ce marché est situé en France, dans l'ordre de la cote officielle,
de la cote du second marché ou du relevé quotidien des valeurs non admises à la
cote, publiés par l'institution financière spécialisée visée à l'article 10 de
la loi n° 88-70 du 22 janvier 1988 sur les bourses de valeurs. Pour ce qui
concerne les titres négociés sur un marché étranger de l'organisation de
coopération et de développement économique, ces titres sont classés dans l'ordre
des cotes relatives à ce marché.

25 Titres de participation détenus en France.

On considère qu'une entreprise détient une participation dans une autre
lorsqu'elle en possède une fraction du capital au moins égale à 10 p 100.

Le compte 254 enregistre les parts possédées par l'entreprise dans des
organismes non commerciaux. Le montant des versements restant à effectuer sur
titres non entièrement libérés est porté simultanément au débit des comptes 256
et 257 et au crédit du compte 4615.

26 Dépôts et cautionnement en France.

Sont inscrites aux comptes 26303, 26304 ou 26305 les valeurs qui, si elles
étaient conservées par l'entreprise, figureraient respectivement aux comptes 23,
24 ou 25.

27 Valeurs garantissant les engagements envers des institutions de prévoyance ou
couvrant les fonds de placement gérés par l'entreprise.

Lorsque la convention avec les institutions de prévoyance régies par l'article
L. 4 du code de sécurité sociale (article 18 de l'ordonnance du 4 octobre 1945)
prévoit que les titres seront immatriculés au nom de l'entreprise d'assurance
prêtant son concours, les fonds versés par les institutions en vue de l'achat de
ces valeurs sont comptabilisés au crédit du compte 37 ; les sommes reversées
passent au débit de ce même compte. Le compte 27 enregistre les mouvements de ce
portefeuille spécial de titres : il est débité du prix des titres y entrant et
crédité du prix des titres qui en sortent.
