Article R331-3
----
Les provisions techniques correspondant aux opérations d'assurance sur la vie,
d'assurance nuptialité-natalité, et aux opérations de capitalisation sont les
suivantes :

1° Provision mathématique : différence entre les valeurs actuelles des
engagements respectivement pris par l'assureur et par les assurés, à
l'exception, pour les contrats mentionnés à l'article L. 142-1, des engagements
relatifs à la provision de diversification ;

2° Provision pour participation aux bénéfices : montant des participations aux
bénéfices attribuées aux bénéficiaires de contrats lorsque ces bénéfices ne sont
pas payables immédiatement après la liquidation de l'exercice qui les a produits
;

3° Réserve de capitalisation : réserve destinée à parer à la dépréciation des
valeurs comprises dans l'actif de l'entreprise et à la diminution de leur revenu
;

4° Provision de gestion : destinée à couvrir les charges de gestion future des
contrats non couvertes par ailleurs ;

5° Provision pour aléas financiers : destinée à compenser la baisse de rendement
de l'actif ;

6° Provision pour risque d'exigibilité : provision destinée à faire face aux
engagements dans le cas de moins-value de l'ensemble des actifs mentionnés à
l'article R. 332-20, à l'exception des valeurs amortissables que l'entreprise
d'assurance a la capacité et l'intention de détenir jusqu'à leur maturité. La
provision à constituer est calculée dans les conditions définies au I de
l'article R. 331-5-1 ;

7° Provision pour frais d'acquisition reportés : provision destinée à couvrir
les charges résultant du report des frais d'acquisition constaté en application
de l'article R. 332-35 ;

8° Provision pour égalisation : provision destinée à faire face aux fluctuations
de sinistralité afférentes aux opérations d'assurance de groupe contre le risque
décès ;

9° Provision de diversification : pour les engagements relevant de l'article L.
134-1, provision destinée à absorber les fluctuations des actifs affectés à ces
engagements et sur laquelle les souscripteurs ou adhérents détiennent des droits
individualisés sous forme de parts. Cette provision est abondée par tout ou
partie des primes versées par les souscripteurs ou adhérents et par la part des
résultats de la comptabilité auxiliaire d'affectation correspondante qui n'est
pas affectée sous forme de provision mathématique ou de provision collective de
diversification différée. Elle peut être également abondée par la reprise de la
provision collective de diversification différée. Elle se réduit par imputation
des pertes, par imputation des frais, par prélèvements au titre des prestations
servies et par conversion des parts des souscripteurs ou adhérents en provision
mathématique ;

10° Provision collective de diversification différée : pour les engagements
relevant de l'article L. 134-1, provision destinée au lissage de la valeur de
rachat des contrats. Cette provision peut être abondée, dans les limites et
conditions définies par arrêté du ministre chargé de l'économie, par la part des
résultats qui n'est pas affectée sous forme de provision mathématique ou de
provision de diversification. Cette provision est reprise et donne lieu à une
dotation de même montant à la provision de diversification, dans les conditions
prévues par arrêté du ministre chargé de l'économie.

Un engagement ne peut être provisionné qu'au titre d'une seule des catégories
mentionnées au présent article.
