Article L1123-8
----
Nul ne peut mettre en oeuvre une recherche biomédicale sans autorisation de
l'autorité compétente délivrée dans un délai fixé par voie réglementaire.

Si, dans les délais prévus par voie réglementaire, l'autorité compétente informe
le promoteur par lettre motivée qu'elle a des objections à la mise en oeuvre de
la recherche, le promoteur peut modifier le contenu de son projet de recherche
et adresser cette nouvelle demande à l'autorité compétente. Cette procédure ne
peut être appliquée qu'une seule fois à chaque projet de recherche. Si le
promoteur ne modifie pas le contenu de sa demande, cette dernière est considérée
comme rejetée.

Le comité de protection des personnes est informé des modifications apportées au
protocole de recherche introduites à la demande de l'autorité compétente.

Toute demande d'autorisation mentionnée au présent article ou à l'article L.
1123-9 donne lieu, au profit de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé, à la perception d'une taxe à la charge du demandeur.

En outre, toute demande d'avis à un comité de protection des personnes au titre
du présent article, du 2° de l'article L. 1121-1, de l'article L. 1123-6, du
treizième alinéa de l'article L. 1123-7 ou de l'article L. 1123-9 donne lieu à
la perception d'une taxe additionnelle à la charge du demandeur.

La taxe et la taxe additionnelle sont recouvrées par l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé, à l'occasion de la demande
d'autorisation ou à l'occasion de la demande d'avis à un comité de protection
des personnes, au moment où est accomplie la première de ces deux démarches.

Le produit de la taxe additionnelle est attribué aux comités de protection des
personnes, selon une répartition fixée par arrêté du ministre chargé de la
santé.

Le barème de la taxe et de la taxe additionnelle est fixé en fonction du type
d'autorisation ou d'avis demandé, dans la limite d'un montant total de 6 000
euros, par arrêté du ministre chargé de la santé. Pour les demandes d'avis et
d'autorisation déposées par un organisme public de recherche, une université, un
établissement public de santé, un établissement de santé privé participant au
service public hospitalier, un établissement public ou toute autre personne
physique ou morale ne poursuivant pas de but lucratif, le montant exigé sera
limité à 10 % du montant applicable selon le barème des taxes.

Les taxes sont recouvrées selon les modalités prévues pour le recouvrement des
créances ordinaires des établissements publics administratifs de l'Etat.
