Article L334-3-2
----
I.-Lorsqu'une compagnie financière holding mixte au sens de l'article L. 517-4
du code monétaire et financier relève de dispositions équivalentes au titre de
la surveillance complémentaire de groupe au sens de l'article L. 334-3 et au
titre de la surveillance complémentaire de conglomérat financier au titre de
l'article L. 517-6 du code monétaire et financier, notamment en ce qui concerne
la surveillance fondée sur le risque, l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution peut, après consultation des autres autorités compétentes concernées
au sens de l'article L. 517-2 du code monétaire et financier, n'appliquer que
les articles L. 517-6 et L. 517-8 du code monétaire et financier.

II.-Lorsqu'une compagnie financière holding mixte au sens de l'article L. 517-4
du code monétaire et financier relève de dispositions équivalentes au titre de
la surveillance consolidée au sens de l'article L. 613-20-1 du code monétaire et
financier et au titre de la surveillance complémentaire de groupe au sens de
l'article L. 334-3, notamment en ce qui concerne la surveillance fondée sur le
risque, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut, en accord avec
l'autorité compétente en charge de la surveillance consolidée du groupe
bancaire, n'appliquer à une compagnie financière holding mixte que les
dispositions applicables au secteur le plus important déterminé conformément à
l'article L. 517-3 du code monétaire et financier.

III.-Les décisions prises en application du I et du II sont portées à la
connaissance de l'Autorité bancaire européenne et de l'Autorité européenne des
assurances et des pensions professionnelles par l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution.
