Article 575 E bis
----
I.-Les tabacs manufacturés vendus au détail ou importés dans les départements de
Corse sont soumis à un droit de consommation.

Ce droit de consommation, par dérogation aux taux mentionnés à l'article 575 A
et dans la limite d'un contingent de 1 200 tonnes par an pour les cigarettes,
est déterminé conformément aux deuxième à sixième alinéas de l'article 575.

Pour les différents groupes de produits, la part spécifique pour mille unités ou
mille grammes ainsi que le taux proportionnel applicables dans les départements
de Corse sont fixés conformément au tableau ci-après :

(En pourcentage)


GROUPE DE PRODUITS

TAUX PROPORTIONNEL

(en %)


PART SPÉCIFIQUE

(en euros)


Cigarettes

40

25


Cigares et cigarillos

10

18,5


Tabacs fine coupe destinés à rouler les cigarettes

15

22,5


Autres tabacs à fumer

25

0


Tabacs à priser

20

0


Tabacs à mâcher

15

0

II.-Pour les cigarettes, le prix de vente au détail appliqué dans les
départements de Corse est au moins égal à 75 % des prix de vente continentaux
des mêmes produits.

Pour les tabacs fine coupe destinés à rouler les cigarettes, les autres tabacs à
fumer, les tabacs à priser et les tabacs à mâcher, le prix de vente au détail
appliqué dans les départements de Corse est au moins égal aux deux tiers des
prix continentaux des mêmes produits.

Pour les cigares et les cigarillos, le prix de vente au détail appliqué dans les
départements de Corse est au moins égal à 85 % des prix continentaux des mêmes
produits.

III.-Outre les cas prévus au 1 du I de l'article 302 D en ce qui concerne les
tabacs manufacturés directement introduits dans les départements de Corse en
provenance d'un autre Etat membre de la Communauté européenne, le droit de
consommation est également exigible soit à l'importation, soit à l'issue d'un
régime suspensif de l'accise. Dans ces cas, le droit est dû par la personne qui
importe les produits ou qui sort les biens du régime suspensif.

IV.-Le droit de consommation est recouvré dans les conditions prévues par les
deuxième à cinquième alinéas de l'article 575 C. A l'exclusion des tabacs
directement importés dans les départements de Corse qui demeurent soumis aux
dispositions de l'article 575 M, les infractions aux dispositions du présent
article sont recherchées, constatées, poursuivies et réprimées comme en matière
de contributions indirectes.

V.-Le produit du droit de consommation est affecté au financement de travaux de
mise en valeur de la Corse et versé à concurrence :

a. d'un quart au budget des départements de la Corse ;

b. de trois quarts au budget de la collectivité territoriale de Corse.

VI.-Les unités de conditionnement doivent être revêtues des mentions prescrites
par l'administration.
