Article L742-6
----
Peuvent adhérer volontairement à l'assurance vieillesse des travailleurs
non-salariés :

1°) les personnes ayant été à la charge, à quelque titre que ce soit, d'un
régime obligatoire français d'assurance maladie pendant une durée déterminée,
exerçant une des activités professionnelles énumérées aux articles L. 622-3 à L.
622-5 ou L. 723-1 et résidant hors du territoire français. Les modalités
d'application de cette disposition sont déterminées par un décret qui précise
notamment les délais dans lesquels les intéressés doivent demander leur
affiliation ;

2°) les personnes qui, ayant exercé en dernier lieu une des activités énumérées
aux articles L. 622-3 à L. 622-5 et ne pouvant prétendre en raison de leur âge
aux prestations de vieillesse, n'exercent aucune activité professionnelle
susceptible de les assujettir à un régime de sécurité sociale ;

3°) les personnes qui ont exercé une profession artisanale ou une profession
industrielle ou commerciale au sens des articles L. 622-3 et L. 622-4 et qui
cessent d'exercer directement cette activité en raison de la mise en
location-gérance de leur fonds dont elles conservent la propriété ;

4°) les personnes ne bénéficiant pas d'un régime obligatoire d'assurance
vieillesse et qui participent à l'exercice d'une activité professionnelle
non-salariée non-agricole mentionnée aux 1° et 2° de l'article L. 621-3 ;

5°) Les conjoints collaborateurs mentionnés à l'article L. 121-4 du code de
commerce qui, ayant été affiliés à titre obligatoire au régime d'assurance
vieillesse des travailleurs non salariés des professions soit artisanales, soit
industrielles et commerciales, soit libérales, en application de l'article L.
622-8 du présent code, soit au régime d'assurance vieillesse des avocats, en
application du deuxième alinéa de l'article L. 723-1, cessent de remplir les
conditions de l'affiliation obligatoire. Les modalités d'application du présent
5°, notamment les délais dans lesquels les intéressés doivent demander leur
affiliation, sont déterminées par décret.
