Article R115-5
----
Pour le calcul et le recouvrement des cotisations et contributions sociales dont
ils sont redevables, les travailleurs indépendants des professions non agricoles
souscrivent chaque année une déclaration de revenus d'activité auprès, pour ceux
mentionnés à l'article L. 613-1, auprès du régime social des indépendants ou, le
cas échéant, auprès de l'organisme auquel a été déléguée la gestion de cette
déclaration en application de l'article L. 133-6-2 ou, pour ceux mentionnés à
l'article L. 722-1, des organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4
chargés du recouvrement de la cotisation prévue à l'article L. 722-4. Pour les
personnes exerçant les professions libérales, à l'exception de celles
mentionnées à l'article L. 722-1, une convention est passée entre la Caisse
nationale du régime social des indépendants et, d'une part, les organisations
autonomes d'assurance vieillesse du groupe des professions libérales, d'autre
part, la Caisse nationale des barreaux français. Cette convention fixe notamment
les modalités et les conditions de transmission des informations.

Le travailleur indépendant des professions non agricoles souscrit la déclaration
mentionnée au premier alinéa au plus tard à une date fixée par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale. Cette déclaration est effectuée par voie
électronique dans les conditions prévues à l'article L. 133-5 ou au moyen d'un
imprimé conforme au modèle arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale
pour chaque catégorie d'activité.

Lorsque le travailleur indépendant déclare ses revenus au-delà de la date
mentionnée au deuxième alinéa, les cotisations et contributions sont assorties
d'une pénalité de 3 % de leur montant, sauf dans le cas où il fait l'objet de la
procédure de taxation provisoire prévue par les dispositions de l'article R.
242-14. La pénalité est recouvrée sous les mêmes garanties et sanctions que les
cotisations et contributions.
