Article L3634-1
----
Les sportifs licenciés ou les membres licenciés de groupements sportifs affiliés
à des fédérations sportives qui, soit à l'occasion des entraînements,
compétitions ou manifestations mentionnés au 2° du I de l'article L. 3612-1,
soit à l'occasion du contrôle individualisé mentionné à l'article L. 3632-2-1,
ont contrevenu aux dispositions des articles L. 3631-1, L. 3631-3 et L. 3632-3,
encourent des sanctions disciplinaires.

Ces sanctions sont prononcées par les fédérations sportives agréées dans les
conditions fixées à l'article 16 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative
à l'organisation et à la promotion des activités physiques et sportives.

A cet effet, les fédérations adoptent dans leur règlement des dispositions
définies par décret en Conseil d'Etat et relatives aux contrôles organisés en
application du présent titre, ainsi qu'aux procédures disciplinaires et aux
sanctions applicables, dans le respect des droits de la défense.

Ce règlement dispose que l'organe disciplinaire de première instance de ces
fédérations se prononce, après que l'intéressé a été mis en mesure de présenter
ses observations, dans un délai de dix semaines à compter de la date à laquelle
l'infraction a été constatée. Il prévoit également que, faute d'avoir statué
dans ce délai, l'organe disciplinaire de première instance est dessaisi de
l'ensemble du dossier. Le dossier est alors transmis à l'instance disciplinaire
d'appel qui rend, dans tous les cas, sa décision dans un délai maximum de quatre
mois à compter de la même date.

Les sanctions disciplinaires prises par les fédérations sportives peuvent aller
jusqu'à l'interdiction définitive de participer aux compétitions et
manifestations sportives prévues à l'article L. 3631-1.

Ces sanctions ne donnent pas lieu à la procédure de conciliation prévue par
l'article 19 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 précitée.
