Article L6411-16
----
Le contrat mentionné à l'article L. 6411-15 détermine les orientations
stratégiques de l'établissement, en tenant compte des objectifs du schéma
d'organisation sanitaire, et définit les conditions de mise en oeuvre de ces
orientations, notamment dans le cadre du projet médical et du projet
d'établissement approuvé.

A cet effet, il décrit les transformations que l'établissement s'engage à opérer
dans ses activités, son organisation, sa gestion et dans ses modes de
coopération.

Il définit, en outre, des objectifs en matière de qualité et de sécurité des
soins ainsi que de mise en oeuvre des priorités de santé publique et des
propositions mentionnées à l'article L. 1411-3. Il prévoit les délais de mise en
oeuvre de la procédure d'accréditation mentionnée à l'article L. 6113-3 à L.
6113-6.

Il favorise la participation des établissements aux réseaux de santé mentionnés
à l'article L. 6321-1 ainsi qu'aux actions de coopération prévues au présent
titre.

Il précise les dispositions relatives à la gestion des ressources humaines
nécessaires pour la réalisation des objectifs.

Il fixe les éléments financiers, tant en fonctionnement qu'en investissement,
ainsi que les autres mesures nécessaires à sa mise en oeuvre. Il précise
également les critères en fonction desquels les budgets de l'établissement
peuvent évoluer selon le degré de réalisation des objectifs fixés.

En cas d'inexécution du contrat, le directeur de l'agence peut, après mise en
demeure restée sans effet, mettre en oeuvre les sanctions, notamment à caractère
financier, prévues au contrat.

En l'absence de conclusion du contrat prévu au présent article, le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation en tient compte dans l'exercice de ses
compétences budgétaires.
