Article L133-5-3
----
I. ― Tout employeur de personnel salarié ou assimilé, à l'exception des
employeurs de salariés mentionnés aux articles L. 1271-1 du code du travail et
L. 531-5 du présent code, peut adresser à un organisme désigné par décret une
déclaration sociale nominative établissant pour chacun des salariés ou assimilés
le montant des rémunérations versées au cours du mois précédent, les dates
d'arrivée et de départ, de suspension et de reprise du contrat de travail ainsi
que la durée du travail. Cette déclaration est effectuée par voie électronique
selon des modalités fixées chaque année par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale.

Peuvent recevoir tout ou partie de ces données, pour l'accomplissement de leurs
missions, les organismes chargés de la gestion d'un régime obligatoire de
sécurité sociale, de la gestion d'un régime de retraite complémentaire
obligatoire en application du chapitre Ier du titre II du livre IX ou de la
gestion d'un régime de protection sociale complémentaire institué en application
de l'article L. 911-1, les caisses assurant le service des congés payés,
l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail ainsi que les
services de l'Etat.

II. ― L'employeur qui souscrit la déclaration sociale nominative est réputé, à
l'issue d'un délai fixé par le décret en Conseil d'Etat prévu au III du présent
article, avoir accompli les déclarations ou formalités auxquelles il est tenu
auprès des organismes d'assurance maladie mentionnés à l'article L. 211-1 du
présent code, des caisses mentionnées à l'article L. 721-1 du code rural et de
la pêche maritime ainsi que de l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du
code du travail, qui sont nécessaires à l'exercice des droits des salariés aux
indemnités journalières et aux prestations mentionnées à l'article L. 5421-2 du
même code.

III. ― Les modalités d'application du présent article ainsi que les conditions
dans lesquelles la déclaration sociale nominative permet d'accomplir toute autre
déclaration ou formalité sont fixées par décret en Conseil d'Etat.
