Article L3332-2-1
----
I. ― A compter des impositions établies au titre de l'année 2011, les
départements perçoivent la totalité du produit de la taxe spéciale sur les
conventions d'assurance perçue en application du 2° de l'article 1001 du code
général des impôts.

Le département reçoit un produit de la taxe mentionnée au premier alinéa du
présent I correspondant à l'application du taux de cette taxe à un pourcentage
de l'assiette nationale de cette même taxe, calculé conformément au III.

II. ― A. ― Pour chaque département, est calculée la différence entre les deux
termes suivants :

1° La somme définie au 1° du 1 du II du 1. 2 de l'article 78 de la loi n°
2009-1673 du 30 décembre 2009 de finances pour 2010 ;

2° La somme définie au 2° du 1 du II du 1. 2 de l'article 78 de la loi n°
2009-1673 du 30 décembre 2009 de finances pour 2010, le quatrième alinéa de ce
2° relatif à la taxe sur les conventions d'assurance n'étant pas pris en compte.

B. ― La différence ainsi obtenue est rapportée à la somme mentionnée au 1° du A.

C. ― Pour chaque département, lorsque le rapport calculé conformément au B est
supérieur à 10 %, le pourcentage de l'assiette de la taxe, mentionné au I, est
égal à la différence calculée conformément au A, rapportée à la somme des
différences calculées conformément au même A, des départements pour lesquels le
rapport prévu au B est supérieur à 10 %.

Ce pourcentage est nul lorsque le rapport calculé conformément au même B est
inférieur ou égal à 10 %.

III. ― Ces pourcentages sont fixés comme suit :


DÉPARTEMENT

POURCENTAGE


Ain

0,885 5


Aisne

1,305 8


Allier

0,853 5


Alpes-de-Haute-Provence

0,276 6


Hautes-Alpes

0,169 8


Alpes-Maritimes

1,359 6


Ardèche

0,781 3


Ardennes

0,576 4


Ariège

0,346 7


Aube

0,410 2


Aude

0,787 9


Aveyron

0,446 7


Bouches-du-Rhône

3,264 9


Calvados

-


Cantal

0,249 9


Charente

0,850 4


Charente-Maritime

0,577 3


Cher

0,361 1


Corrèze

0,409 3

Côte-d'Or

-

Côtes-d'Armor

0,840 9


Creuse

-


Dordogne

0,642 2


Doubs

1,517 9


Drôme

1,896 4


Eure

0,540 9


Eure-et-Loir

-


Finistère

1,578 2


Corse-du-Sud

0,681 2


Haute-Corse

0,253 7


Gard

1,464 3


Haute-Garonne

2,523 5


Gers

0,431 2


Gironde

2,063 1


Hérault

1,818 2


Ille-et-Vilaine

1,897 5


Indre

0,178 9


Indre-et-Loire

0,469 3


Isère

3,499 9


Jura

0,549 0


Landes

0,859 0


Loir-et-Cher

0,408 8


Loire

1,727 2


Haute-Loire

0,480 7


Loire-Atlantique

1,846 8


Loiret

-


Lot

0,217 3


Lot-et-Garonne

0,539 8


Lozère

-


Maine-et-Loire

-


Manche

0,845 8


Marne

-


Haute-Marne

0,255 1


Mayenne

0,539 5


Meurthe-et-Moselle

1,705 8


Meuse

0,315 4


Morbihan

0,991 1


Moselle

1,426 1


Nièvre

0,577 3


Nord

5,078 6


Oise

1,433 8


Orne

-


Pas-de-Calais

3,583 1


Puy-de-Dôme

0,673 4


Pyrénées-Atlantiques

1,033 1


Hautes-Pyrénées

0,618 6


Pyrénées-Orientales

1,019 1


Bas-Rhin

2,178 3


Haut-Rhin

2,102 3


Rhône

1,466 8


Haute-Saône

0,295 9


Saône-et-Loire

1,029 7


Sarthe

0,972 2


Savoie

1,023 0


Haute-Savoie

1,503 5


Paris

-


Seine-Maritime

2,281 5


Seine-et-Marne

1,973 8


Yvelines

1,199 3


Deux-Sèvres

0,415 4


Somme

1,374 1


Tarn

0,808 6


Tarn-et-Garonne

0,498 0


Var

1,3791


Vaucluse

1,382 2


Vendée

1,369 8


Vienne

0,423 6


Haute-Vienne

0,555 9


Vosges

1,285 0


Yonne

0,389 8


Territoire de Belfort

0,309 4


Essonne

2,504 9


Hauts-de-Seine

-


Seine-Saint-Denis

4,065 7


Val-de-Marne

2,338 8

Val-d'Oise

1,286 5


Guadeloupe

0,347 4


Martinique

-


Guyane

0,305 4


La Réunion

-

Il est attribué aux départements la totalité du produit de la taxe spéciale sur
les conventions d'assurance en application du 2° bis de l'article 1001 du code
général des impôts. Chaque département reçoit un produit déterminé dans des
conditions identiques à celles prévues au deuxième alinéa du I du présent
article, le pourcentage de l'assiette étant celui fixé au présent III.

Il est attribué aux départements la totalité du produit de la taxe sur les
conventions d'assurance en application du 6° de l'article 1001 du code général
des impôts. Chaque département reçoit un produit déterminé dans des conditions
identiques à celles prévues au deuxième alinéa du I du présent article, le
pourcentage de l'assiette étant celui fixé au présent III.
