Article D767-13
----
Le ministre chargé des immigrés peut créer, dans chaque région où la population
immigrée est particulièrement importante, une commission régionale pour
l'insertion des populations immigrées de vingt-neuf membres dont la composition
est la suivante :

-le préfet, commissaire de la République de région, ou son représentant, qui la
préside avec voix prépondérante ;

-trois conseillers régionaux désignés par le président du conseil régional ;

-quatre personnalités régionales, dont trois appartenant aux communautés
immigrées parmi les plus importantes dans la région ;

-neuf représentants des salariés désignés dans les conditions suivantes :

-un représenté désigné par la confédération française démocratique du travail
(CFDT) ;

-un représentant désigné par la Confédération française des travailleurs
chrétiens (CFTC) ;

-un représentant désigné par la Confédération française de l'encadrement (CGC) ;

-un représentant désigné par la Confédération générale du travail Force ouvrière
(CGT-FO) ;

-un représentant désigné par la Confédération générale du travail (CGT) ;

-un représentant désigné par la Fédération de l'éducation nationale (FEN) ;

-trois représentants, de nationalité étrangère, désignés par les trois
organisations syndicales les plus représentatives au niveau régional ;

-trois représentants des employeurs, désignés par le Conseil national du
patronat français (CNPF) dont un en accord avec la confédération générale des
petites et moyennes entreprises (CGPME) ;

-un représentant sur le plan régional de la fédération nationale des syndicats
d'exploitants agricoles (FNSEA) ;

-un représentant sur le plan régional de l'Union nationale des associations
familiales (UNAF) ;

-un représentant des caisses d'allocations familiales de la région ;

-le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant ;

-le recteur ou son représentant ;

-le trésorier-payeur général du département chef-lieu de région ou son
représentant ;

-le directeur régional du travail et de l'emploi ou son représentant ;

-le délégué régional de la formation professionnelle ou son représentant ;

-un représentant de l'Office national d'immigration.

Le préfet, commissaire de la République de région, nomme, par arrêté, les
membres de la commission régionale pour l'insertion des populations immigrées.

La durée de leur mandat est fixée à trois ans renouvelable. Ils peuvent être
remplacés par des suppléants désignés dans les mêmes conditions.

Le président convoque les membres de la commission régionale et fixe l'ordre du
jour. Il peut inviter à siéger à la commission, avec voix consultative, les
représentants d'autres administrations compétentes sur les dossiers inscrits à
l'ordre du jour.

Un chargé de mission régional du fonds d'action sociale participe à la mise en
oeuvre du programme du fonds dans la région, assure le secrétariat de la
commission régionale et instruit les dossiers qui sont soumis à celle-ci.
