Article L392
----
Pour l'application des dispositions du chapitre V bis du titre Ier du livre Ier
:

1° Dans l'article L. 52-8, les sommes de 4 600 euros, 150 euros et 15 000 euros
sont respectivement remplacées par les sommes de 545 000 francs CFP, de 18 180
francs CFP et de 1 818 000 francs CFP.

2° Dans l'article L. 52-10, la somme de 3 000 euros est remplacée par la somme
de 363 600 francs CFP.

3° Pour la Nouvelle-Calédonie et la Polynésie française, le tableau du deuxième
alinéa de l'article L. 52-11 est remplacé par le tableau suivant :

Fraction de la population de la circonscription

Plafond par habitant des dépenses électorales (en Francs CFP)


Election des conseillers municipaux

Election des membres du congrès et des assemblées de province de la
Nouvelle-Calédonie et de l'assemblée de la Polynésie Française

Listes présentes au premier tour

Listes présentes au second tour

N'excédant pas 15 000 habitants

146

200

127


De 15 001 à 30 000 habitants

128

182

100


De 30 001 à 60 000 habitants

110

146

91


Plus de 60 000 habitants

100

137

64

4° Le plafond des dépenses pour l'élection des députés mentionné au troisième
alinéa de l'article L. 52-11 est de 4 545 000 francs CFP ; il est majoré de 20
francs CFP par habitant de la circonscription.

5° Dans l'article L. 52-11, la référence à l'indice du coût de la vie de
l'Institut national de la statistique et des études économiques est remplacée :

a) En Nouvelle-Calédonie, par la référence à l'indice du coût de la vie (hors
tabac) de l'Institut territorial de la statistique et des études économiques ;

b) En Polynésie française, par la référence à l'indice des prix à la
consommation des ménages de l'Institut territorial de la statistique et des
études économiques ;

c) Dans les îles Wallis et Futuna, par la référence à l'indice local des prix à
la consommation.

6° Les frais de transport aérien et maritime dûment justifiés, exposés à
l'intérieur de la collectivité intéressée par les candidats aux élections
législatives en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française et aux îles Wallis et
Futuna et aux élections au congrès et aux assemblées de province de
Nouvelle-Calédonie ou à l'assemblée de la Polynésie française ou à l'assemblée
territoriale des îles Wallis et Futuna, ne sont pas inclus dans le plafond des
dépenses électorales fixé par l'article L. 52-11.

7° Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 52-12, le
compte de campagne peut également être déposé auprès des services du
représentant de l'Etat.
