Article R1333-12
----
Les effluents et les déchets contaminés par les radionucléides, ou susceptibles
de l'être du fait d'une activité nucléaire, de quelque nature qu'elle soit,
doivent être collectés, traités ou éliminés, en tenant compte des
caractéristiques et des quantités de ces radionucléides, du risque d'exposition
encouru ainsi que des exutoires retenus pour leur élimination. Une décision de
l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres chargés de la santé
et de l'environnement, fixe les règles techniques auxquelles doit satisfaire
l'élimination des effluents et déchets provenant :

1° De toutes les activités nucléaires destinées à la médecine, à la biologie
humaine ou à la recherche biomédicale ;

2° De toute autre activité nucléaire, à l'exception de celles exercées :

a) Dans les installations nucléaires de base mentionnées à l'article L. 593-2 du
code de l'environnement ;

b) Dans les installations et activités nucléaires intéressant la défense
mentionnées à l'article L. 1333-15 du code de la défense ;

c) Dans les installations classées pour la protection de l'environnement
soumises à autorisation en application des articles L. 511-1 à L. 517-2 du code
de l'environnement ;

d) Dans les installations soumises à autorisation en application de l'article L.
162-1 du code minier.

Pour les installations mentionnées aux a à d du 2°, ces règles sont fixées par
les réglementations particulières qui leur sont applicables.

Lorsque l'activité nucléaire est soumise à autorisation en application des
dispositions de la section 3 du présent chapitre, tout projet de rejet des
effluents liquides et gazeux ainsi que d'élimination des déchets contaminés par
des radionucléides, ou susceptibles de l'être du fait de l'activité nucléaire,
doit faire l'objet d'un examen et d'une approbation dans le cadre de ladite
autorisation. Le titulaire de l'autorisation doit tenir à la disposition du
public un inventaire des effluents et des déchets éliminés, en précisant les
exutoires retenus. Cet inventaire doit être mis à jour chaque année.
