Article L6113-10
----
Un groupement pour la modernisation du système d'information est chargé de
concourir, dans le cadre général de la construction du système d'information de
santé, à la mise en cohérence, à l'interopérabilité, à l'ouverture et à la
sécurité des systèmes d'information utilisés par les établissements de santé,
ainsi qu'à l'échange d'informations dans les réseaux de soins entre la médecine
de ville, les établissements de santé et le secteur médico-social afin
d'améliorer la coordination des soins. Sous réserve des dispositions du présent
article, il est soumis aux dispositions des articles L. 341-1 à L. 341-4 du code
de la recherche. La convention constitutive du groupement est approuvée par un
arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

Ce groupement est constitué sous la forme d'un groupement d'intérêt public entre
les établissements de santé publics et privés.

Les organisations représentatives des établissements membres du groupement
figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de la santé désignent les
représentants des membres à l'assemblée générale et au conseil d'administration.

Le financement du groupement est notamment assuré par un fonds constitué des
disponibilités portées, ou qui viendraient à être portées, au compte ouvert dans
les écritures de la Caisse des dépôts et consignations dans le cadre des
procédures de liquidation de la gestion du conseil de l'informatique
hospitalière et de santé, du fonds mutualisé et du fonds d'aide à la réalisation
de logiciels.L'assemblée générale décide les prélèvements effectués sur ce fonds
qui contribuent à la couverture des charges du groupement. Les prélèvements ne
donnent lieu à la perception d'aucune taxe, d'aucun droit de timbre ou
d'enregistrement.

Le financement du groupement peut être également assuré par une participation
des régimes obligatoires d'assurance maladie dont le montant est fixé par arrêté
des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

Ce groupement est soumis au contrôle de la Cour des comptes dans les conditions
prévues à l'article L. 133-2 du code des juridictions financières et au contrôle
de l'inspection générale des affaires sociales. Lors de la dissolution du
groupement, ses biens reçoivent une affectation conforme à son objet.
