Article L621-30-1
----
Est considéré, pour l'application du présent titre, comme étant situé dans le
champ de visibilité d'un immeuble classé ou inscrit tout autre immeuble, nu ou
bâti, visible du premier ou visible en même temps que lui et situé dans un
périmètre de 500 mètres.

Lorsqu'un immeuble non protégé au titre des monuments historiques fait l'objet
d'une procédure d'inscription ou de classement ou d'une instance de classement,
l'architecte des Bâtiments de France peut proposer, en fonction de la nature de
l'immeuble et de son environnement, un périmètre de protection adapté. La
distance de 500 mètres peut être dépassée avec l'accord de la commune ou des
communes intéressées. Ce périmètre est créé par l'autorité administrative après
enquête publique.

Le périmètre prévu au premier alinéa peut être modifié par l'autorité
administrative, sur proposition de l'architecte des Bâtiments de France après
accord de la commune ou des communes intéressées et enquête publique, de façon à
désigner des ensembles d'immeubles bâtis ou non qui participent de
l'environnement du monument pour en préserver le caractère ou contribuer à en
améliorer la qualité.

En cas de désaccord de la commune ou des communes intéressées, la décision est
prise par décret en Conseil d'Etat après avis de la Commission nationale des
monuments historiques.

Lorsque la modification du périmètre est réalisée à l'occasion de l'élaboration,
de la modification ou de la révision d'un plan local d'urbanisme ou d'une carte
communale, elle est soumise à enquête publique par le maire ou le président de
l'établissement public de coopération intercommunale compétent, en même temps
que le plan local d'urbanisme ou la carte communale. L'approbation du plan ou de
la carte emporte modification du périmètre.

Le tracé du périmètre prévu par le présent article est annexé au plan local
d'urbanisme dans les conditions prévues à l'article L. 126-1 du code de
l'urbanisme.

Les enquêtes publiques conduites pour l'application du présent article sont
menées dans les conditions prévues par les articles L. 123-1 et suivants du code
de l'environnement.
