Article Annexe II
----
RAYONNEMENTS OPTIQUES LASER

Les grandeurs physiques d'exposition pertinentes d'un point de vue biophysique
sont choisies en fonction de la longueur d'onde et de la durée du rayonnement
émis par la source. Plus d'une grandeur physique d'exposition, et donc plus
d'une limite d'exposition correspondante, peut être pertinente pour une source
de rayonnements optiques laser donnée.

Valeurs limites d'exposition

Les valeurs limites d'exposition figurent aux tableaux 2.2, 2.3 et 2.4 selon la
longueur d'onde du rayonnement émis et les risques associés au regard desquels
elles sont pertinentes, conformément au tableau 2.1.

Les coefficients C A , C B , C C , T 1 , T 2 , α min et γ, ainsi que les
corrections applicables aux expositions répétitives, utiles à l'identification
des valeurs limites d'exposition pertinentes, sont précisés aux tableaux 2.5 et
2.6.

Tableau 2.1 : Risques associés aux rayonnements :

Longueur d'onde [nm] λ


Région du spectre

Organe atteint


Risque

Tableaux dans lesquels figurent les valeurs limites d'exposition

180 à 400


UV

œil

lésion photochimique et lésion thermique

2.2, 2.3

180 à 400


UV

peau

érythème

2.4

400 à 700

visible

œil

lésion de la rétine

2.2

400 à 600

visible

œil

lésion photochimique

2.3

400 à 700

visible

peau

lésion thermique

2.4

700 à 1 400


IRA

œil

lésion thermique

2.2, 2.3

700 à 1 400


IRA

peau

lésion thermique

2.4

1 400 à 2 600


IRB

œil

lésion thermique

2.2

2 600 à 10 6


IRC

œil

lésion thermique

2.2

1 400 à 10 6

IRB, IRC

œil

lésion thermique

2.3

1 400 à 10 6

IRB, IRC

peau

lésion thermique

2.4

Tableau 2.2 : valeurs limites d'exposition de l'œil au laser Exposition de
courte durée &lt; 10 s

Longueur d'onde a [nm]

Diaphra gme

Durée [s]

10 -13 - 10 -11

10 -11 - 10 -9

10 -9 - 10 -7

10 -7 - 1,8.10 -5

1,8.10 -5 .10 -5

5.10 -5 - 10 -3

10 -3 -10 1


UVC

180 - 280

1 min pour t˂0,3s ; 1,5. t 0,375 pour 0,3˂t˂10s

E = 3 10 10 W m -2

voir note c

H - 30 J m -2


UVB

280 - 302

303

H = 40 J m -2 si t &lt; 2,6 . 10 -9 alors H = 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2 voir note
d

304

H = 60 J m -2 si t &lt; 1,3 . 10 -8 alors H = 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2 voir note
d

305

H = 100 J m -2 si t &lt; 1,0 . 10 -7 alors H = 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2 voir
note d

306

H = 160 J m -2 si t &lt; 6,7 . 10 -7 alors H = 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2 voir
note d

307

H = 250 J m -2 si t &lt; 4,0 . 10 -6 alors H = 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2 voir
note d

308

H = 400 J m -2 si t &lt; 2,6 . 10 -5 alors H = 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2 voir
note d

309

H = 630 J m -2 si t &lt; 1,6 . 10 -4 alors H - 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2 voir
note d

310

H = 103 J m -2 si 1 &lt; 1,.0 . 10 -3 alors H - 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2 voir
note d

3111

H = 1,6 . 103 J m -2 si t &lt; 6,7 . 10 -3 alors H = 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2
voir note d

312

H = 2,5 . 103 J m -2 si t &lt; 4,0 . 10 -2 alors H = 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2
voir note d

313

H = 4,0 . 103 J m -2 si t &lt; 2,6 . 10 -1 alors H - 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2
voir note d

314

H = 6,3 . 103 J m -2 si t &lt; 1,6 . 10 0 alors H = 5,6 . 10 3 t 0,25 J m -2
voir note d


UVA

315 - 400

H = 5,6 . 103 t 0,25 J m -2

Visibles et IRA

400 - 700

7 mm

H = 1,5 . 10 -4 C E J m -2

H = 2,7 . 10 4 t 0,75 C E J m -2

H = 5 . 10 -3 CE J m -2

H = 18 . t 0,75 C E J m -2

700 - 1 050

H = 1,5 . 10 -4 C A C E J m -2

H = 2,7 . 10 4 t 0,75 C A C E J m -2

H = 5 . 10 -3 CA CE J m -2

H = 18 . t 0,75 C A C E J m -2

1 050- 1 400

H = 1,5 . 10 -3 C C C E J m -2

H = 2,7 . 10 5 t 0,75 C C C E J m -2

H = 5 . 10 -2 CC CE J m -2

H = 90 . t 0,75 C C C E J m -2

IRB et IRC

1 400 - 1 500

Voir note b

E = 10 12 W m -2 voir note c

H = 10 3 J m -2

H = 5,6 . 10 3 . t 0,25 J m -2

1 500 -1 800

E= 10 13 W m -2 voir note c

H = 10 4 J m -2

1 800 - 2 600

E = 10 12 W m -2 voir note c

H = 10 3 J m -2

H = 5,6 . 10 3 . t 0,25 J m -2

2 600 - 10 6

E = 10 11 W m -2 voir note c

H = 100 J m -2

H = 5,6 . 10 3 . t J m

a Si la longueur d'onde du laser correspond à deux limites, la limite la plus
restrictive s'applique.

b Si 1 400 ≤ λ &lt; 10 5 nm : diamètre de diaphragme limite = 1 mm pour t ≤ 0,3
s et 1.5 t 0,375 mm pour 0,3 s &lt; t &lt; 10 s ;

si 10 5 ≤ λ ˂ 10 6 nm : diamètre de diaphragme limite = 11 mm.

c Soit la valeur limite de e pour 1 ns.

d Le tableau indique des valeurs correspondant à une seule impulsion laser. S'il
y a plusieurs impulsions laser, leurs durées sont additionnées pour les
impulsions émises au cours d'un intervalle T min (figurant dans le tableau 2.6)
et t prend la valeur qui en résulte dans la formule : 5,6 * 10 3 t 0,25 .

Tableau 2.3 : valeurs limites d'exposition de l'œil au laser Exposition de
longue durée &gt; 10 s

(Vous pouvez consulter le tableau dans le JO n° 153 du 04/07/2010 texte numéro
11 à l'adresse suivante :
http://www.legifrance.gouv.fr/jopdf/common/jo_pdf.jsp?numJO=0&amp;dateJO=20100704&amp;numTexte=11&amp;pageDebut=12149&amp;pageFin=12168)

Tableau 2.4 : valeurs limites d'exposition de la peau au laser

Longueur d'onde a [mn]


Diaphragme limite

Durée [s]

&lt; 10 -9

10 -9 - 10 -7

10 -7 - 10 -3

10 -3 - 10 1

10 1 - 10 3

10 3 - 3 10 4

UV (A, B, C)

180-400

3,5 mm

E=3 10 10 [W m -2 ]

Voir limites d'exposition de l'œil


Visible et IRA

400-700

3,5 mm

E = 2 10 11 [W m -2 ]

H=200 C A

[J m -2 ]

H = 1,1 10 4 C A t 0,25

[J m 2 ]

E = 2 10 3 C A [W m -2 ]

700 -1400

E = 2 10 11 C A [W m -2 ]

IRB et IRC

1400-1500

E = 10 12 [W m -2 ]

Voir limites d'exposition de l'œil

1500-1800

E = 10 13 [W m -2 ]

1 800-2600

E = 10 12 [W m -2 ]

2 600-10 6

E = 10 11 [W m -2 ]

a : Si la longueur d'onde ou un autre paramètre du laser correspond à deux
limites, la limite la plus restrictive s'applique.

Tableau 2.5 : facteurs de correction appliqués et autres paramètres de calcul :


Paramètre

Gamme spectrale de validité (nm)


Valeur

C A

λ &lt; 700

C A = 1,0

700 - 1 050

C A = 10 0,002(λ - 700)

1 050 - 1 400

C A = 5,0

C B

400 - 450

C B = 1,0

450 - 700

C B = 10 0,02(λ - 450)

C C

700 - 1 150

C C = 1,0

1 150 - 1 200

C C = 10 0,018(λ - 1150)

1 200 - 1 400

C C = 8,0

T 1

λ &lt; 450

T 1 = 10 s

450-500

T 1 = 10 [10 0,02(λ - 450) ] S

λ &gt; 500

T 1 = 100 s

.


Paramètre

Valable pour les effets biologiques


Valeur

α min

tous les effets thermiques

α min = 1,5 mrad

.


Paramètre

Gamme angulaire de validité (mard)


Valeur

C E

α &lt; α min

C E = 1,0

α min &lt; α &lt; 100

C E = α/α min

α &gt; 100

C E = α 2 /(α min α max ) mrad avec α max = 100 mrad

T 2

α &lt; 1,5

T 2 = 10 s

1,5 &lt; α &lt; 100

T 2 = 10 [10 (α - 1,5) / 98,5 ] S

α &gt; 100

T 2 = 100 s

.


Paramètre

Fourchette valable de temps d'exposition (s)


Valeur

γ

t ≤ 100

γ = 11 [mrad]

100 &lt; t &lt; 10 4

γ = 1,1t 0,5 [mard]

t &gt; 10 4

γ = 110 [mrad]

.

.

Table 2.6 : Correction pour l'exposition répétitive

Les trois règles suivantes s'appliquent cumulativement à toutes les expositions
répétitives dues à des systèmes de laser pulsé répétitif ou des systèmes de
balayage laser :

1) L'exposition résultant d'une impulsion unique dans un train d'impulsions ne
dépasse pas la valeur limite d'exposition pour une impulsion unique de cette
durée d'impulsion ;

2) L'exposition résultant d'un groupe d'impulsions (ou d'un sous-groupe
d'impulsions dans un train) délivrées dans un temps t ne dépasse pas la valeur
limite d'exposition pour le temps t ;

3) L'exposition résultant d'une impulsion unique dans un groupe d'impulsions ne
dépasse pas la valeur limite d'exposition pour une impulsion unique multipliée
par un facteur de correction thermique cumulée C p = N - 0,25 , où N est le
nombre d'impulsions. La présente règle ne s'applique qu'aux limites d'exposition
destinées à protéger contre la lésion thermique, lorsque toutes les impulsions
délivrées en moins de T min sont considérées comme une impulsion unique.


Paramètre

Gamme spectrale de validité (nm)


Valeur ou description

T min

315 &lt; λ ≤ 400

T min = 10 - 9 s (= 1 ns)

400 &lt; λ ≤ 1 050

T min = 18 10 - 6 s (= 18 µs)

1 050 &lt; λ ≤ 1 400

T min = 50 10 -6 s (= 50 µs)

1 400 &lt; λ ≤ 1 500

T min = 10 - 3 s (= 1 ms)

1 500 &lt; λ ≤ 1 800

T min = 10 s

1 800 &lt; λ ≤ 2 600

T min = 10 -3 s (= 1 ms)

2 600 &lt; λ ≤ 10 6

T min = 10 - 7 s (= 100 ns)

Grandeurs physiques d'exposition et formules de calcul

Les grandeurs physiques d'exposition pertinentes d'un point de vue biophysique
sont calculées au moyen des formules énoncées ci-dessous :

E = (dP/dA) [W m - 2 ]

H = t ∫ 0 E(t) d t (J m - 2 ]

Définition détaillée des expressions utilisées :

dP : puissance exprimée en watts [W] ;

dA : surface exprimée en mètres carrés [m 2 ] ;

E (t), E : éclairement énergétique ou densité de puissance : puissance rayonnée
incidente par superficie unitaire sur une surface, généralement exprimée en
watts par mètres carrés [W m 2 ]. Les valeurs de E(t), E, soit proviennent de
mesures, soit peuvent être communiquées par le fabricant de l'équipement ;

H : exposition énergétique : l'intégrale de l'éclairement énergétique par
rapport au temps, exprimée en joules par mètre carré (J m -2 ] ;

t : temps, durée de l'exposition, exprimée en secondes[s] ;

λ : longueur d'onde, exprimée en nanomètres[nm] ;

γ : angle de cône de limitation du champ de mesure, exprimé en milliradians
[mrad] ;

γm : champ de mesure, exprimé en milliradians [mrad] ;

α : angle apparent d'une source, exprimé en milliradians [mrad] ;

diaphragme limite : la surface circulaire, utilisée pour calculer les moyennes
de l'éclairement énergétique et de l'exposition énergétique ;

G : luminance énergétique intégrée : l'intégrale de la luminance énergétique sur
une durée d'exposition donnée, exprimée sous forme d'énergie rayonnante par
superficie unitaire d'une surface rayonnante et par angle solide unitaire
d'émission, en joules par mètre carré par stéradian [J m -2 sr -1 ].
