Article L452-4
----
Au titre de leur activité locative sociale, les organismes d'habitations à loyer
modéré, les sociétés d'économie mixte et les organismes bénéficiant de
l'agrément relatif à la maîtrise d'ouvrage prévu à l'article L. 365-2 versent,
chaque année, une cotisation à la Caisse de garantie du logement locatif social.
Elle est due pour l'année entière par le redevable qui exerce l'activité
assujettie à cette cotisation le 1er janvier de l'année précédant l'année de
contribution.

La cotisation des organismes d'habitations à loyer modéré a pour assiette les
loyers et redevances appelés, ainsi que les indemnités d'occupation versées au
cours de la période de référence, définie comme la dernière année ou le dernier
exercice clos précédant l'année de contribution, à raison des logements à usage
locatif et des logements-foyers sur lesquels ils sont titulaires d'un droit
réel. Pour les logements-foyers, la cotisation a pour assiette l'élément de la
redevance équivalant au loyer.

La cotisation des sociétés d'économie mixte et des organismes bénéficiant de
l'agrément relatif à la maîtrise d'ouvrage prévu à l'article L. 365-2 a pour
assiette les loyers et redevances appelés, ainsi que les indemnités d'occupation
versées au cours de la période de référence pour les logements à usage locatif
et les logements-foyers sur lesquels ils sont titulaires d'un droit réel et
conventionnés dans les conditions définies à l'article L. 351-2 ou, dans les
départements d'outre-mer, construits, acquis ou améliorés avec le concours
financier de l'Etat. Pour les logements-foyers, la cotisation a pour assiette
l'élément de la redevance équivalente au loyer. Pour les organismes bénéficiant
de l'agrément prévu à l'article L. 365-2, seuls les produits locatifs des
activités relevant de l'agrément sont soumis à la cotisation.

La cotisation est réduite d'un montant proportionnel au nombre de bénéficiaires
des aides prévues aux articles L. 542-1 et L. 831-1 du code de la sécurité
sociale et L. 351-1 du présent code. Le nombre d'allocataires s'apprécie au 31
décembre de l'année précédant celle de la contribution.

La cotisation est également réduite d'un montant proportionnel au nombre de
logements et de logements-foyers situés dans les quartiers mentionnés au I de
l'article 1466 A du code général des impôts. Ce nombre s'apprécie au 31 décembre
du dernier exercice clos.

La cotisation est également réduite d'un montant proportionnel au nombre des
logements à usage locatif et des logements-foyers ayant fait l'objet au cours de
l'année écoulée d'une première mise en service par l'organisme et d'une
convention en application du 3° ou du 5° de l'article L. 351-2 ou, dans les
départements d'outre-mer, construits, acquis ou améliorés avec le concours
financier de l'Etat. Dans le cas des logements-foyers, le nombre retenu est
celui des unités ouvrant droit à redevance.

Le taux de la cotisation, qui ne peut excéder 1,5 %, et le montant des
réductions précisées aux alinéas précédents sont fixés par arrêté des ministres
chargés du logement, de l'économie et des finances.
