Article 2 terdecies C
----
Pour l'application du l du 1° du I de l'article 31 du code général des impôts,
les plafonds de loyer et de ressources du locataire sont les suivants :

a. Les plafonds de loyer mensuel, charges non comprises, sont fixés aux quatre
cinquièmes, arrondis au centime d'euro le plus proche, de ceux mentionnés au :

-a de l'article 2 terdecies B, pour les baux conclus en 2013, s'agissant de
logements autres que ceux visés au b de ce même article ;

-b de l'article 2 terdecies B, pour les baux conclus en 2013, s'agissant de
logements visés au b de ce même article.

Pour les baux conclus en 2013, les plafonds de loyer mensuel, charges non
comprises, relatifs aux logements situés outre-mer qui ouvrent droit à la
réduction d'impôt prévue à l'article 199 septvicies du code général des impôts
sont égaux, par mètre carré de surface habitable, à 10,28 € dans les
départements d'outre-mer, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à Mayotte et à
13,56 € en Polynésie française, en Nouvelle-Calédonie, à
Saint-Pierre-et-Miquelon et dans les îles Wallis et Futuna. Ces plafonds sont
relevés au 1er janvier de chaque année selon les modalités définies au 1 de
l'article 46 AG duodecies.

b. Les ressources du locataire s'entendent du revenu fiscal de référence au sens
du 1° du IV de l'article 1417 du code général des impôts, figurant sur l'avis
d'impôt sur le revenu établi au titre de l'avant-dernière année précédant celle
de la signature du contrat de location.

Pour les baux conclus en 2013, les plafonds annuels de ressources sont les
suivants :

(en euros)


COMPOSITION DU FOYER LOCATAIRE

LIEU DE LOCATION


Zone A

(en €)


Zone B 1

(en €)


Zone B 2

(en €)


Zone C

(en €)


Personne seule

46 214

34 328

31 467

31 255


Couple

69 066

50 410

46 210

42 008


Personne seule ou couple ayant une personne à charge

83 023

60 348

55 319

50 289


Personne seule ou couple ayant deux personnes à charge

99 448

73 035

66 949

60 863


Personne seule ou couple ayant trois personnes à charge

117 728

85 720

78 579

71 432


Personne seule ou couple ayant quatre personnes à charge

132 474

96 692

88 636

80 578


Majoration par personne à charge supplémentaire à partir de la cinquième

+ 14 766

+ 10 983

+ 10 068

+ 9 153

Ces plafonds sont révisés chaque année, au 1er janvier, selon les mêmes
modalités que les plafonds de ressources prévus à l'article 2 duodecies. Pour
les baux conclus en 2013, les ressources des locataires de logements situés
outre-mer qui ouvrent droit à la réduction d'impôt prévue à l'article 199
septvicies du code général des impôts sont les suivants : (en euros)


COMPOSITION DU FOYER LOCATAIRE

DÉPARTEMENTS D'OUTRE-MER,

Saint-Martin,

Saint-Barthélemy, Mayotte

POLYNÉSIE FRANÇAISE,

Nouvelle-Calédonie,

Saint-Pierre-et-Miquelon,

îles Wallis et Futuna


Personne seule

27 686

24 273


Couple

36 973

44 890


Personne seule ou couple ayant une personne à charge

44 462

47 486


Personne seule ou couple ayant deux personnes à charge

53 671

50 083


Personne seule ou couple ayant trois personnes à charge

63 141

53 551


Personne seule ou couple ayant quatre personnes à charge

71 159

57 022


Majoration par personne à charge supplémentaire à partir de la cinquième

+ 7 940

+ 3 643

Ces plafonds sont relevés au 1er janvier de chaque année selon les modalités
définies au 1 de l'article 46 AG duodecies.

Les personnes à charge pour l'application des présentes dispositions s'entendent
des personnes mentionnées aux articles 196 à 196 B du code général des impôts.

Pour l'application du présent article, les zones A, A bis, B 1, B 2 et C sont
définies par arrêté des ministres chargés du budget et du logement et la surface
habitable à prendre en compte pour l'appréciation des plafonds de loyer
mentionnés au premier alinéa du a est la même que celle prévue au troisième
alinéa du a de l'article 2 duodecies. Pour l'application du quatrième alinéa du
a, la surface habitable à prendre en compte pour l'appréciation des plafonds de
loyer est celle déterminée au III de l'article 46 AG terdecies.
