Article 2 duodecies
----
Pour l'application du premier alinéa du j du 1° du I de l'article 31 du code
général des impôts, les plafonds de loyer et de ressources du locataire sont les
suivants :

a) Pour les baux conclus en 2008, les plafonds de loyer mensuel, charges non
comprises, sont fixés à 16,81 euros par mètre carré en zone A,10,98 euros en
zone B et 7,95 euros en zone C. Les plafonds sont relevés chaque année, au 1er
janvier, dans la même proportion que la variation de l'indice de référence des
loyers publié par l'Institut national de la statistique et des études
économiques, prise en pourcentage et deux chiffres après la virgule, à un niveau
arrondi au centime d'euro supérieur. L'indice mentionné ci-dessus est le dernier
indice connu au 1er novembre qui précède la date de référence.

Pour l'application du présent article, les zones A, B et C sont définies par
arrêté des ministres chargés du budget et du logement.

La surface à prendre en compte pour l'appréciation du plafond de loyer s'entend
de la surface habitable au sens de l'article R. 111-2 du code de la construction
et de l'habitation, augmentée de la moitié, dans la limite de 8 mètres carrés
par logement, de la surface des annexes mentionnées aux articles R. 353-16 et R.
331-10 du même code ;

b) Les ressources du locataire s'entendent du revenu fiscal de référence au sens
du 1° du IV de l'article 1417 du code général des impôts, figurant sur l'avis
d'imposition établi au titre de l'avant-dernière année précédant celle de la
signature du contrat de location.

Pour les baux conclus en 2008, les plafonds annuels de ressources sont les
suivants :


LIEU DE LOCATION

COMPOSITION DU FOYER LOCATAIRE


ZONE A

(en euros)


ZONE B

(en euros)


ZONE C

(en euros)

Personne seule.

42 396

32 767

28 672

Couple.

63 362

43 755

38 538

Personne seule ou couple ayant une personne à charge.

76 165

52 618

46 136

Personne seule ou couple ayant deux personnes à charge.

91 234

63 520

55 835

Personne seule ou couple ayant trois personnes à charge.

108 003

74 722

65 533

Personne seule ou couple ayant quatre personnes à charge.

121 533

84 208

73 922

Majoration par personne à charge à partir de la cinquième.

+ 13 545

+ 9 392

+ 8 395

Ces plafonds sont révisés chaque année, au 1er janvier, en fonction de
l'évolution annuelle du salaire minimum de croissance. Cette variation est
appréciée entre le 1er octobre de l'avant-dernière année et le 1er octobre de
l'année précédente.

Les personnes à charge pour l'application des présentes dispositions s'entendent
des personnes mentionnées aux articles 196 à 196 B du code général des impôts.
