Article 46 AG duodecies
----
Pour l'application du 2° du 6 de l'article 199 undecies A du code général des
impôts, les plafonds de loyer et de ressources du locataire sont les suivants :

1. Pour les baux conclus en 2010, les plafonds annuels de loyer, charges non
comprises, sont fixés par mètre carré de surface habitable à :

1° 152 euros dans les départements d'outre-mer, à Saint-Barthélemy, à
Saint-Martin et à Mayotte. Ce plafond est révisé chaque année, le 1er janvier,
dans la même proportion que la variation la plus élevée de la moyenne annuelle
des indices des prix à la consommation hors tabac de chacun des quatre
départements d'outre-mer ;

2° 192 euros en Polynésie française, dans les îles Wallis et Futuna et les
Terres australes et antarctiques françaises, à Saint-Pierre-et-Miquelon et en
Nouvelle-Calédonie. Ce plafond est révisé chaque année, le 1er janvier, dans la
même proportion que la variation la plus élevée de la moyenne annuelle des
indices des prix à la consommation de la Polynésie française et de la
Nouvelle-Calédonie.

1 bis. Pour le calcul des plafonds mentionnés au 1, il est fait application :

1° Dans les départements d'outre-mer, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à
Mayotte, de la dernière variation annuelle publiée par l'Institut national de la
statistique et des études économiques au 1er décembre de l'année qui précède
celle de la conclusion du bail ;

2° En Polynésie française, dans les îles Wallis et Futuna et les Terres
australes et antarctiques françaises et à Saint-Pierre-et-Miquelon, de la
dernière variation annuelle publiée par l'Institut de la statistique de la
Polynésie française au 1er décembre de l'année qui précède celle de la
conclusion du bail ;

3° En Nouvelle-Calédonie, de la dernière variation annuelle publiée par
l'Institut territorial de la statistique et des études économiques au 1er
décembre de l'année qui précède celle de la conclusion du bail.

2. Les ressources du locataire s'entendent des revenus nets de frais
professionnels qui figurent sur son avis d'imposition établi au titre des
revenus de l'année précédant celle de la conclusion du bail ou, à défaut, de
l'année antérieure.

Pour les baux conclus en 2010, les plafonds annuels de ressources sont les
suivants :


COMPOSITION DU FOYER DU LOCATAIRE

PLAFOND ANNUEL DE RESSOURCES (en €)

Départements d'outre-mer ; Saint-Barthélemy ; Saint-Martin ; Mayotte

Polynésie française ; Nouvelle-Calédonie ; îles Wallis et Futuna ; Terres
australes

et antarctiques françaises ;


Saint-Pierre-et-Miquelon

Personne seule

29 018 €

28 163 €


Couple

53 671 €

52 088 €


Personne seule ou couple ayant une personne à charge

56 775 €

55 100 €


Personne seule ou couple ayant deux personnes à charge

59 880 €

58 114 €


Personne seule ou couple ayant trois personnes à charge

64 029 €

62 138 €


Personne seule ou couple ayant quatre personnes à charge

68 178 €

66 164 €


Majoration par personne à charge à partir de la cinquième

+ 4 355 €

+ 4 226 €

Ces plafonds sont relevés chaque année selon les modalités définies au 1.

Les personnes à charge pour l'application des présentes dispositions s'entendent
des personnes mentionnées aux articles 196 à 196 B du code général des impôts.

3. Dans le cas mentionné au troisième alinéa du 7 de l'article 199 undecies A du
code général des impôts, les conditions prévues au 1 et au 2 s'apprécient en
tenant compte du montant :

a) Du loyer payé au bailleur par l'organisme locataire ;

b) Du loyer payé à cet organisme par le sous-locataire ;

c) Des ressources du sous-locataire.
