Article 2 terdecies D
----
I. ― Pour l'application du premier alinéa du III de l'article 199 novovicies du
code général des impôts :

1. Les plafonds de loyer mensuel, par mètre carré, charges non comprises, sont
fixés, pour les baux conclus en 2014, à 16,72 € en zone A bis, 12,42 € dans le
reste de la zone A, 10,00 € en zone B 1 et 8,69 € en zone B 2. Ces plafonds sont
révisés au 1er janvier de chaque année selon les modalités prévues au premier
alinéa du a de l'article 2 duodecies.

Aux plafonds de loyer définis à l'alinéa précédent, il est fait application d'un
coefficient multiplicateur calculé selon la formule suivante :

0,7 + 19/ S,

dans laquelle S est la surface du logement. Le coefficient ainsi obtenu est
arrondi à la deuxième décimale la plus proche et ne peut excéder 1,2.

Pour l'application du présent 1, la surface à prendre en compte s'entend de
celle prévue au dernier alinéa du a de l'article 2 duodecies ;

2. Les plafonds de ressources sont les suivants :

a) Pour les baux conclus en 2014, les plafonds annuels de ressources des
locataires sont les suivants :


COMPOSITION DU FOYER LOCATAIRE

LIEU DE LOCATION


Zone A

(en euros)


Zone B1

(en euros)


Zone B2

Zone C

(en euros)


Personne seule

36 831

36 831

30 019

27 017


Couple

55 045

55 045

40 089

36 079


Personne seule ou couple ayant une personne à charge

72 159

66 169

48 210

43 389


Personne seule ou couple ayant deux personnes à charge

86 152

79 257

58 200

52 380


Personne seule ou couple ayant trois personnes à charge

102 503

93 826

68 465

61 619


Personne seule ou couple ayant quatre personnes à charge

115 344

105 584

77 160

69 443


Majoration par personne à charge supplémentaire à partir de la cinquième

+ 12 851

+ 11 764

+ 8 608

+ 7 746

Ces plafonds sont révisés au 1er janvier de chaque année selon les modalités
prévues au troisième alinéa du b de l'article 2 duodecies ;

b) Les ressources du locataire s'entendent du revenu fiscal de référence au sens
du 1° du IV de l'article 1417 du code général des impôts, figurant sur l'avis
d'impôt sur le revenu établi au titre de l'avant-dernière année précédant celle
de la signature du contrat de location et les personnes à charge s'entendent des
personnes mentionnées aux articles 196 à 196 B du même code.

II. ― Les zones A, A bis, B 1 et B 2 mentionnées au I sont celles définies à
l'article R. 304-1 du code de la construction et de l'habitation.

III.-Pour l'application du second alinéa du III de l'article 199 novovicies du
code général des impôts, les plafonds de loyer mentionnés au premier alinéa du 1
du I, lorsqu'ils ne sont pas sensiblement inférieurs aux loyers pratiqués dans
le parc privé, peuvent être réduits dans les conditions et selon les modalités
suivantes :

1. Les plafonds de loyer réduits sont, par commune ou ensemble de communes
appartenant à une même zone, compris entre le niveau du loyer pratiqué pour les
logements du parc locatif privé et les plafonds de loyer applicables aux
logements financés dans les conditions prévues aux articles R. 331-17 à R.
331-21 du code de la construction et de l'habitation. Le niveau du loyer
pratiqué dans le parc locatif privé est apprécié par tous moyens, notamment à
partir des informations recueillies dans les observatoires et bases de données
disponibles ou figurant dans les programmes locaux de l'habitat prévus aux
articles L. 302-1 et L. 302-4-1 du même code.

2. Le représentant de l'Etat dans la région soumet pour avis son projet d'arrêté
:

1° Au comité régional de l'habitat mentionné à l'article L. 364-1 du code de la
construction et de l'habitation ;

2° Aux communes et établissements publics de coopération intercommunale
disposant d'un programme local de l'habitat exécutoire ainsi qu'aux départements
qui ont conclu la convention avec l'Etat prévue à l'article L. 301-5-2 du code
de la construction et de l'habitation, sur le territoire desquels il est
envisagé d'appliquer la réduction. Les collectivités et établissements disposent
d'un délai de deux mois pour émettre leur avis. A l'expiration de ce délai, ils
sont réputés s'être prononcés.

3. Aux plafonds de loyer réduits, il est fait application du coefficient
multiplicateur défini au 1 du I.

4. Les plafonds de loyer réduits sont révisés au 1er janvier de chaque année
dans les conditions prévues au premier alinéa du 1 du I.

5. L'arrêté fixant des plafonds de loyer réduits s'applique aux logements dont
l'acte authentique d'acquisition est signé ou, s'agissant des logements que le
contribuable fait construire, dont la demande de permis de construire est
déposée postérieurement à l'entrée en vigueur de l'arrêté.
