Article 2 terdecies F
----
I. - Les plafonds de loyer et de ressources du locataire mentionnés au 2° du XII
de l'article 199 novovicies du code général des impôts sont fixés comme suit :

1. Les plafonds de loyer mensuel, par mètre carré, charges non comprises, sont,
pour les baux conclus en 2013, fixés à 9,88 € en Guadeloupe, en Guyane, en
Martinique, à La Réunion et à Mayotte ainsi qu'à Saint-Martin et à
Saint-Pierre-et-Miquelon, et à 12,27 € en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie
française et dans les îles Wallis et Futuna.

Aux plafonds de loyer définis à l'alinéa précédent, il est fait application du
coefficient multiplicateur défini au 1 du I de l'article 2 terdecies D.

Pour l'application du présent 1, la surface à prendre en compte s'entend de
celle prévue au III de l'article 46 AG terdecies.

2. Les plafonds annuels de ressources des locataires sont, pour les baux conclus
en 2013, les suivants :


COMPOSITION du foyer locataire

LIEU DE SITUATION DU LOGEMENT Guadeloupe, Guyane, Martinique La Réunion,
Mayotte, Saint-Martin ou Saint-Pierre-et-Miquelon (en euros)

LIEU DE SITUATION DU LOGEMENT : Nouvelle-Calédonie, Polynésie française, îles
Wallis et Futuna

(en euros)


Personne seule

26 776

29 721


Couple

35 757

39 690


Personne seule ou couple ayant une personne à charge

43 002

47 732


Personne seule ou couple ayant deux personnes à charge

51 913

57 623


Personne seule ou couple ayant trois personnes à charge

61 069

67 787


Personne seule ou couple ayant quatre personnes à charge

68 824

76 395


Majoration par personne à charge supplémentaire à partir de la cinquième

+ 7 677

+ 8 521

Pour l'application du présent 2, les ressources du locataire s'entendent du
revenu fiscal de référence au sens du 1° du IV de l'article 1417 du code général
des impôts, figurant sur l'avis d'impôt sur le revenu établi au titre de
l'avant-dernière année précédant celle de la signature du contrat de location et
les personnes à charge s'entendent des personnes mentionnées aux articles 196 à
196 B du même code.

II. - Les plafonds de loyer mentionnés au premier alinéa du 1 du I et les
plafonds de ressources mentionnés au 2 du même I sont révisés au 1er janvier de
chaque année selon les modalités définies aux 1° des 1 et 1 bis de l'article 46
AG duodecies pour les départements de la Guadeloupe, la Guyane, la Martinique,
La Réunion et Mayotte ainsi que pour Saint-Martin et Saint-Pierre-et-Miquelon,
et selon celles définies au 2° du 1 et aux 2° et 3° du 1 bis du même article
pour la Polynésie française, la Nouvelle-Calédonie et les îles Wallis et Futuna.

III. - La réduction des plafonds de loyer définis au premier alinéa du 1 du I
s'applique en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion et à Mayotte
dans les mêmes conditions et selon les mêmes modalités que celles prévues au III
de l'article 2 terdecies D, sous réserve des dispositions suivantes :

1° Les plafonds de loyer réduits sont révisés au 1er janvier de chaque année
dans les conditions prévues au II du présent article ;

2° Pour la consultation prévue au 1° du 2 du III de l'article 2 terdecies D, le
conseil départemental de l'habitat mentionné à l'article L. 364-1 du code de la
construction et de l'habitation est substitué au comité régional de l'habitat.
