Article D97-1
----
La commission consultative des radiocommunications est composée de vingt et un
membres nommés par arrêté du ministre chargé des communications électroniques,
après avis de l'Autorité de régulation des télécommunications. Elle comprend :

- sept représentants des exploitants de réseaux et fournisseurs de services
radioélectriques ;

- sept représentants des utilisateurs de ces réseaux et services, professionnels
et particuliers ;

- sept personnalités qualifiées.

La commission est consultée par l'autorité compétente sur :

- les projets visant à définir les procédures d'autorisation et à fixer ou
modifier les conditions techniques et d'exploitation des réseaux
radioélectriques ouverts au public, des réseaux indépendants radioélectriques et
des services radioélectriques fournis au public, mentionnés aux articles L.
33-1, L. 33-2 et L. 34-3 ;

- les projets de spécifications et de prescriptions techniques applicables à ces
réseaux et services ; la commission tient alors compte des normes, avis ou
recommandations émanant des instances européennes et internationales ;

- les projets visant à fixer les conditions dans lesquelles les réseaux
radioélectriques indépendants peuvent être connectés à un réseau ouvert au
public ;

- les projets déterminant les catégories d'installations radioélectriques de
faible puissance et de faible portée qui peuvent être établis librement en
application de l'article L. 33-3 ainsi que les projets définissant les
conditions d'utilisation des catégories d'installations ainsi déterminées et des
installations radioélectriques n'utilisant pas de fréquences spécifiquement
assignées à leur utilisateur ;

- les projets visant à définir les prescriptions relatives à l'interconnexion et
à la numérotation mentionnées aux articles L. 34-8 et L. 34-10.

La commission peut être saisie, par le ministre chargé des communications
électroniques ou par l'Autorité de régulation des télécommunications, de
demandes d'avis, d'études ou de toute autre question relevant de son domaine de
compétence. Elle peut décider, à l'initiative de son président et avec l'accord
de la majorité de ses membres, de se saisir de toute question entrant dans son
domaine de compétence. Elle en informe alors le ministre chargé des
communications électroniques et l'Autorité de régulation des télécommunications.

Le président de la commission consultative des radiocommunications transmet les
avis émis par cette instance au ministre chargé des communications électroniques
et à l'Autorité de régulation des télécommunications. Le ministre transmet à la
Commission supérieure du service public des postes et des communications
électroniques les avis que la commission consultative des radiocommunications a
émis sur les projets mentionnés au deuxième alinéa du présent article. Les avis
émis par la commission peuvent être rendus publics, soit à l'initiative de
l'autorité qui les a sollicités, soit à l'initiative du président de la
commission, avec l'accord de la majorité des membres de cette instance et après
que l'autorité de saisine en a été informée.
