Article L6122-15
----
En vue d'adapter le système hospitalier aux besoins de la population et de
préserver leur qualité dans l'intérêt des malades au meilleur coût, par un
redéploiement de services, activités ou équipements hospitaliers, le directeur
de l'agence régionale de l'hospitalisation peut demander à deux ou plusieurs
établissements publics de santé :

1° De conclure une convention de coopération ;

2° De créer un groupement de coopération sanitaire, un syndicat interhospitalier
ou un groupement d'intérêt public ;

3° De prendre une délibération tendant à la création d'un nouvel établissement
public de santé par fusion des établissements concernés.

La demande du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation doit être
motivée. Les conseils d'administration des établissements concernés se
prononcent dans un délai de trois mois sur cette création ou cette convention.
Dans la mesure où sa demande ne serait pas suivie d'effet, le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation peut, après avoir recueilli avis du
comité régional de l'organisation sanitaire, prendre les mesures appropriées
pour que les établissements concluent une convention de coopération, adhèrent à
un réseau de soins ou créent un groupement de coopération sanitaire, un syndicat
interhospitalier ou un groupement d'intérêt public, ou prononcer la fusion des
établissements publics de santé concernés.

Lorsque le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation prend les
mesures appropriées pour que des établissements publics de santé d'un ou
plusieurs territoires de santé créent un groupement de coopération sanitaire, il
fixe les compétences de ces établissements obligatoirement transférées au
groupement parmi celles figurant sur une liste établie par décret en Conseil
d'Etat.

Lorsque les compétences transférées sont relatives à l'exercice d'une activité
de soins mentionnée au second alinéa de l'article L. 6122-1, l'autorisation est
transférée au groupement. Dans ce cas, la première phrase du huitième alinéa de
l'article L. 6133-1 n'est pas applicable.

Les établissements de santé privés exerçant une activité de soins dans le ou les
territoires concernés peuvent adhérer à ce groupement.

Lorsque le groupement de coopération sanitaire comprend des établissements
relevant de territoires appartenant à plusieurs régions, sa création est décidée
par décision conjointe des directeurs des agences régionales de
l'hospitalisation territorialement compétentes.
