Article R623-2
----
Les fonds des caisses nationales et de base ou sections professionnelles
affectés aux réserves des risques gérés, à la gestion administrative ou à
l'action sociale ainsi que le report à nouveau ne peuvent être employés que sous
la forme des actifs suivants :

1°) Obligations et titres participatifs inscrits à la cote officielle d'une
bourse française de valeurs ou en instance d'inscription, après visa de la
Commission des opérations de bourse et présentation d'une demande tendant à
cette inscription ;

2°) Actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts de fonds
communs de placement du titre Ier de la loi n° 79-594 du 13 juillet 1979 dont
l'objet est limité à la gestion d'un portefeuille de valeurs mentionnées au 1°
ci-dessus ;

3°) Actions et titres assimilés, parts et droits de sociétés inscrites à la cote
officielle ou à la cote du second marché d'une bourse française de valeurs ;

4°) Actions de sociétés d'investissement à capital variable et parts de fonds
communs de placement du titre Ier de la loi n° 79-594 du 13 juillet 1979 dont
l'actif est composé conformément à un arrêté conjoint du ministre chargé de la
sécurité sociale et du ministre chargé de l'économie ;

5°) Obligations non cotées ;

6°) Parts de fonds communs de placement à risques du titre II bis de la loi n°
79-594 du 13 juillet 1979 ;

7°) Actions de sociétés françaises non cotées à la cote officielle ou à la cote
du second marché d'une bourse française de valeurs et actions de sociétés cotées
sur une bourse étrangère ;

8°) Immeubles bâtis ou non bâtis situés en France et prêts hypothécaires sur de
tels immeubles ;

9°) Parts et actions de groupements ou sociétés ayant un objet civil et
immobilier ;

10°) Prêts aux collectivités territoriales ou aux établissements publics et
prêts garantis par ces collectivités ou établissements ;

11°) Prêts aux chambres de commerce, d'agriculture et des métiers ;

12°) Prêts aux organismes d'habitations à loyer modéré, aux coopératives de
construction et aux sociétés d'économie mixte de construction de logements ;

13°) Bons du Trésor ;

14°) Bons émis et négociables sur le marché hypothécaire ;

15°) Dépôts auprès de la Banque de France, de la Caisse des dépôts et
consignations, d'un comptable du Trésor, d'un centre de chèques postaux, d'un
agent de change ou d'un établissement de crédit ;

16°) Billets de trésorerie, certificats de dépôts, bons d'institutions
financières régis par les articles 32, 35 et 36 de la loi n° 85-1321 du 14
décembre 1985 ;

17°) Autres placements déterminés par les autorités chargées du contrôle
administratif.
